# 阅读的第一个层次：基础阅读

> 我觉得我目前的层次就是在第一个层次，基础阅读。
>
> 读了这么多书，还是在这个层次，目标是理解作者在说什么，而我之所以要抄书，也是这个目的——更清晰的理解作者表达的东西。
>
> 想到这一点，多少心里有点委屈，并且觉得有点唏嘘：时光不再，而我已到而立之年，竟还如此水准。
>
> 未免可笑。

我们生活在对阅读有很高的兴趣何关心的年代。畅销书告诉我们为什么会念书或不会念书。在初步阅读的教学领域中，也有越来越多的人在作研究与实验。

> 这段话中并没有什么重点。
>
> 作者之所以要写这段话，是为什么引导到主题：何以读书。

我们年代会产生这样的狂热，是因为三个历史性的趋势或演变刚好聚合起来了。第一是推行全民教育，也就是说，做到最好全国没有文盲。多年来美国一直做着这样的努力。甚至从国家草创时期就开始，成为民主生活的基石，而且也成果显著。美国比任何国家都更早达到全民介绍教育，因而也帮助美国成为今天高度发达的现代工业社会。**但是其中也产生了许多问题，总括而言，要教育少数具有高度学习动机的孩子阅读——通常他们的父母都是知识分子，和教育一些不管动机有多微弱，或家庭贫困的孩子阅读，是完全不同的两码事——一百年前如此，今天依然如此。**

> 这段文字似乎是在介绍背景。
>
> 这里有一个重点：教育有动机学习的孩子，和无动机学习的孩子是完全不同的两码事。一百年前如此，今天依然如此。
>
> 这篇文章的结构应该是从介绍历史背景开始，逐步走向主题。

第二个历史趋势是阅读教育本身起了变化。迟至 1870 年，大家所接受的阅读教育，跟早期希腊或罗马学校没什么两样。在美国，至少所谓的 ABC 教学法仍然掌握了整个 19 世纪。孩子们要学着分别以每一个字母来发音——这也是这个教学法名称的由来——然后再组合成音节，先是第一、二个字母，再来是三跟四，而不管这样拼出来的是否有意义。当一个孩子能记住所有的组合音节时，他就可以说是懂得 ABC 了。

> 记住字母，这不是中国大学的教育吗？先把所有的组合结构给你，而不给你有意义的东西。鬼知道这些组合结构是在做什么！

这样的阅读教学在 19 世纪中受到严厉的批评，于是产生了两种变革。一种是 ABC 教学法的改变，变成了发音法。这样，认字不是由字母来认，而是由发音来辨识了。为了呈现某个字母所代表的各种发音，尤其是母音，得使用许多复杂而又独创的印刷技术。如果你已经五十岁以上，在学校所教的很可能就是这一类的发音法。

> 发音法？
>
> 看样子是先念这个单词，然后在来学字母。

另外有一种完全不同，着重分析，而非人为的教学法。起源德国，由 horce mann 与其他的教育专家在 1840 年所提倡。这个教学法强调在注意到每一个字母或发音之前，先以视觉认知整个单词。<u>后来，这种所谓的视觉法先看整个句子与其中的含义，然后才学习认识单词，最后才是字母。</u>这种方法在 1920 ～ 1930 年间非常盛行，那段时期也正是强调口语阅读转向默读的转变时期。研究发现，口语阅读的能力在默读时并非必要，因此如果是以默读为目标的话，口语阅读的教学法也不一定适用了。因此，从 1920 ～ 1925 年，默读理解的阅读法几乎成了一家独尊的潮流。不过，后来潮流又转向了，发音法又受到了重视——事实上，发音法从来没有遭到过淘汰。

> 先看整个句子的含义，再看单个单词，最后才是字母。
>
> 但是没有单词意思的支撑，怎么明白句子呢？在这个三层结构中，

所有这些不同的基础阅读法，对某些学生来说很有用，对另外一些学生来说可能不太有用。在过去的二三十年中，失败的案例总是引起更多的注意。结果第三次历史性的变动又兴起了。在美国，批判学校是一种传统。许多世纪以来，父母、自命专家的人与教育工作者都在攻击与投诉教育系统。在对学校的所有批评中，阅读教育受到最严厉的批评。现在所使用的教课书已经有长长的世代背景，而每次革新，都会带来一堆怀疑论者，与一些很难说服的观察着。

> 作者这段描写是对情况的介绍，惊叹于作者对与这些事情的了解。
>
> 他在写这篇文章的时候，是去了解过美国阅读和教育的发展吗？

这些批评可能对，也可能不对。但是，不论如何，随着全国教育进入新的一页，高中和大专学生的日益增多，问题也呈现了新的尖锐面貌。<u>一个不懂得如何阅读的年轻人，在他追求美国梦的途中就会受到阻碍。</u>如果他不在学校里，那主要是他个人的大问题。但如果他还在高中或大专求学，那就会成为他的老师和学生都关心的问题。

> 这段文字的关键点：一个不懂得阅读的年轻人，在他追求美国梦的途中就会遇到阻碍。
>
> 何止是美国梦，在所有追逐的道路上都会遇到巨大的阻碍。
>
> 我不知道作者是如何写出这些文字的，因为在我看来，这一整段就是一个关键句。他是如何让一个关键句能成为一段文字的呢？

因此，目前教育研究者非常活跃，他们的工作成果表现在许多新的阅读教学法上。在一些重要的新教学法中，包括了折这衷教学法、个别阅读教学法、语言经验教学法，许多根据语言学原则而来的教学法，以及其他一些和某种特定教育计划多少挂钩的教学法，除此之外，一些新的媒介，如初期的教学字母也被引用。毫无疑问，这种教学法都被实验证实各有巧妙之处。要判断哪一种才是解决所有阅读问题的万能秒药，可能还言之过早。

> 这段文字没没有什么意义，对于读者来说的话。
>
> 作者只是介绍了一些新的阅读方法。

## 阅读的阶段与层次

我们已经形容过阅读的四个层次，也以很基础的方式列举了学习阅读的四个阶段。这些层次与阶段之间，到底有什么样的关联呢？

> 抛出问题：阶段与层次的关系？

最重要的是，这里所列举的四个阶段，都属于我们在前一章所谈及、第一个层次的阅读。这些阶段，都是基础阅读，对区分小学教育中的课程很有帮助。

- 基础阅读的第一个阶段——阅读准备阶段——相当于学前教育或幼稚园教育的学习经验。
- 第二阶段——认字——相当于一年纪学生的典型学习经验，尽管相当多正常的孩子在某方面来说并非都很「典型」。这个阶段的成果是：孩子学会第二阶段的阅读技巧、或一年纪的阅读能力、或**最初级的读写能力**。
- 基础阅读的第三个阶段——词汇的增长及对课文的运用——通常是在四年纪结束时就学会运用的方法。这个阶段的成果可以称作是「四年纪读写能力」或是「功能性读写能力」——也就是有能力很轻易地阅读交通杂志，或图片说明，填写政府的有关简单表格等等。
- 基础阅读的第四个阶段，也就是最后一个阶段，到这个时期，学生要从小学或初中毕业了。这个阶段有时候被称为八年纪、九年纪或十年纪的读写能力。在某方面来说，这个孩子已经是一个「成熟的」阅读者，他几乎可以阅读所有的读物了，但是却还不够老练。简单来说，他的成熟程度是可以上高中的课程了。

> 我的心里舒服多了。我几乎在高中的时候就具备了很强的阅读能力，但是我的写作能力，一直没有得到什么发挥。

无论如何，他还不是我们这本书中所说的「成熟的」阅读者。但他已经精通第一层的阅读技巧。如此而已。他可以自己阅读，也准备好学更多的阅读技巧，但是他还是不清楚要如何超越基础阅读，做更进一步的阅读。

> 什么叫超越基础阅读？

我们提到这些，是因为这跟本书要传达的讯息有密切的关系。我们假设，我们也必须假设你——我们的读者——已经有九年纪的读写能力，也熟练了基本阅读，换句话说，你已经成功通过了我们所形容的四个阅读阶段。如果你想到这一点，就会了解我们的假设并不靠谱。**除非一个人能阅读，否则没有人能教会他如何从书中学到东西。**<u>特别就一本教人如何阅读的书来说，它的读者必须有某种程度的阅读能力才行。</u>

> 除非一个人能阅读，否则没有人能教会他如何从书中学到东西。
>
> 很喜欢这句话。
>
> 我不知道作者是如何写出这些文字的，我佩服作者的才华与丰富的知识储备量与理解力。

辅助型和非辅助型自我发现阅读的区别，在这里就有了关联。一个来说基础阅读的四个阶段都一位老师在旁指导。当然，每个孩子的能力并不相同，有些人需要比别人多一点帮助。不过，在基础教育的几年当中，通常都会有一位 老师出现在课堂，回答问题，消除在这个阶层会出现的难题。<u>只有当一个孩子精通了基础阅读的四个阶段，才是他准备好往更高层次的阅读时，才能自己开始学习。</u>也只有这样，**他才能变成一个真正的优秀的阅读者**。

> 一个真正的优秀的阅读者的起步：自己开始学习。
>
> 自己开始学习的起步：基础阅读能力。
>
> 这是一个逐步上升的过程。

## 更高层次的阅读与高等教育

传统上，美国的高中教育只为学生提供一点点阅读的指导，至于大学，更是一无所有。最近几年来，情况已经大有改变了。<u>大约两个时代以前，高中登记入学人数在短期内大量增加，教育者也开始察觉到，不能再假设所有学生都能做到有效的阅读。</u>矫正阅读的指导教育因此出现，不时有高达 75% 以上的学生需要矫正。在最近的十年当中，大学又出现同样的状况。譬如 1971 年秋季，大约四万名新人进入纽约市立大学，却有高达一半，也就是超过二万名年轻人需要接受阅读训练的矫正课程。

> 这个例子说明一半的大学生在阅读能力方面都有所不足。
>
> 我不知道 1971 年这个例子是否符合中国的现在，但我自己的阅读能力明显是有所不足，不然我也不会在这里学习如何阅读一本书。
>
> 更是在写作能力方面对自己是如此的不自信。
>
> 不过人的能力之所以会成长，是因为自己的信念让自己的能力开启。
>
> 我愿假装：我已经是一个具有成熟阅读能力的人。
>
> 我愿假装：我已经拥有了成熟的写作能力。

无论如何，这并不表示这些年来，许多美国大学都提供了基础阅读以上的教育指导课程。事实上，几乎可以说是完全没有。在更高的层次的阅读中，矫正阅读的指导并不算指导。<u>矫正阅读指导，只是要把学生带到一个他在小学毕业的时候该具备的阅读能力的程度。</u>直到今天，大多数高等教育的指导者不是仍然不知道要如何指导学生超越基础阅读的层次，就是缺乏设备与人才做这样的事。

> 这很难吗？
>
> 为什么大学生不具备基础阅读的能力？

尽管最近一些四年大学或技术学院设立了速读，或「有效阅读法」，「竞读」之类的课程。<u>大体来说，这些都是矫正阅读的课程，但这些课程都是为了克服初级教育的失败而设计的，这些课程不是为了要学生超越第一层次的阅读而设计的。</u>也并不是在指导他们进入本书所主要强调的阅读层次与领域。

> 克服失败的初级教育而设计的。
>
> 本书所主要强调的层次不是这个，这本书假设读者已经有了这个领域与层次的知识。

当然，正常情况应该不是这样的。<u>一个人文素养优良的高中，就算什么也没做，也应该培养出能够达到分析阅读的读者。一个优秀的大学，就算什么也没贡献，也应培养出能进行主题阅读的读者。</u>**大学的文凭应该代表着大学毕业生的阅读水平，不但能够阅读任何一种普通的资料，还能针对任何一种主题做个人研究——这就是在所有阅读中，主题阅读能让你做的事**。<u>然而，通常大学生要在毕业以后，再读三四年的时间才能达到这样的程度，并且还不见得一定达到。</u>

> 这段话里面信息密集。
>
> 高中达到分析阅读，大学达到主题阅读。这才是正常水平。
>
> 然而，我现在有分析阅读能力吗？更不要提主题阅读能力了。

一个人不应该花四年的时间留在研究所只是为了学习如何阅读，四年研究时间，再加上 十二年的中、小学教育，四年的大学教育，总共加起来是整整二十年的学校教育。其实不应该花这么长时间来学习如何阅读。如果果真如此，这中间必然出了大问题。

> 那，这中间到底出了什么问题呢？
>
> 为什么我直到现在还依然感觉自己阅读能力堪忧、写作能力更是不足。

事情错了，可以改正。许多高中与大学可以依照本书所提供的方法来安排课程。我们所提供的方法并不神秘，甚至也非原创，大多数只是普通常识而已。

> 读书的方法按理来说应该是经验的积累的提炼。

## 阅读与民主教育的理念

我们并不想做一个吹毛求疵的批评家。<u>我们知道，不论我们要传达的讯息多么的有道理，只有碰到成成千上万的新人在学校的楼梯上踩得砰砰作响时，就什么也听不见了。</u>看到这批新生当中有相当大的比率，或是大多数人都无法达到基础水平阅读时，我们应该警觉，**当务之急是必须从最低层次、最小公约数的阅读教起**。

> 从最低层次教起，这实在令人……

甚至，此刻我们也不想提是否需要另一种教育方式了。<u>我们的历史一直强调，无限制的受教育机会是一个社会能提供人民最有价值的服务——或说得正确一点，**只有当一个人的自我期许，能力与需要受限制时，教育机会才会受到限制**。</u>我们还没有办法提供这种机会之前，不表示我们就有理由要放弃尝试。

> 只有当一个人的自我期许，能力与需要受限制时，教育机会才会受到限制。
>
> **如果目标是教育机会不受限制，那自我期许就不应该受限制。**

但是我们——包括学生、老师与门外汉等——也要明白：就算我们完成眼前的任务，仍然还没有完成整个工作。我们一定要比一个人人识字的国家更进一步。<u>我们的国人应该变成一个个真正「有能力」的阅读者，**能够真正认知「有能力」这个字眼的涵义**。达不到这样的境界，我们就无法应付未来世界的需求。</u>

> 真正认知「有能力」这个字眼的。

---

> 看完这篇文字，我学会了什么技巧吗？
>
> 这篇文章有讲什么技巧吗？
>
> 没有啊！！！！！！