# 阅读的层次

《阅读的活力和艺术》这一章里，我们讲了一些差异性的问题，这对于接下来要说的事很重要。**一位读者要追求目标——为了消遣，获得资讯或增加理解力——为决定他的阅读方式**。至于<u>阅读的规则是：努力越多，效果越好</u>。至少在阅读某些超越我们能力的书时，花一点力气就能让我们从不太了解到多一些了解的状态。最后，指导型与自我发现型学习之间的区别之所以如此重要，因为我们多数人在阅读时，经常是没有人在身边帮助的。<u>阅读，就像非辅助的自我发现学习，是跟着一位缺席的老师在学习</u>。**只要当我们知道如何去读时，我们才能真正的读懂。**

> 阅读目标决定阅读形式，阅读技巧决定阅读能力，阅读思考越多，阅读效果越好。
>
> 阅读，是跟着一位缺席的老师在学习。

虽然这些差异很重要，但是这一章我们着墨不多。本章所谈的重点在于阅读层次问题。想要进一步增加阅读技巧之前，一定要先了解阅读层次。

> 点明本章主题

一共有四个阅读层次，我们称之为层次，而不称之为种类的原因是：种类是样样都不相同的，而层次却是高层次包含低层次的特性。也就是说，阅读的层次是渐进的。第一层次的阅读并没有在第二层次的阅读中消失，第二层次又包含在第三层次当中，第三层又在第三层次中。事实上，第四层是最高的阅读层次，包括了所有的阅读层次，也超过了所有的阅读层次。

> 阅读技巧是以层次来划分的，层层递进。

## 基础阅读：这个句子在说什么

第一层的阅读，我们称之为基础阅读，一个人只要熟练这个层次的阅读，就摆脱了文盲的状态，至少开始认识字了。在熟练这个层次的过程中，一个人可以学习到阅读的基本艺术，接受基础的阅读训练，获得初步的阅读技巧。我们之所以喜欢「基础阅读」这个词语，是因为这个阅读层次的学习通常是在小学时完成的。

> 介绍了基础阅读，摆脱文盲的方式。

小孩子首先接触的就是这个层次的阅读。<u>他的问题是要如何认出一页中的一个个字</u>。孩子看到的是纸上的一堆黑色符号，而这些黑色符号代表着：「猫坐在帽子上。」一年纪的小孩子并不关心什么猫真的坐在帽子上，或这句话中的猫、帽子对世界有什么意义。他关心的只是写这句话的人所使用的语言。

> 基础阅读的解释与举例，挑战是在于是否认识文字，而并非解释内容。

在这个层次的阅读中，要问读者的问题是：「**这个句子在说什么**」。当然，这个问题也有复杂与困难的一面，不过，我们在这里所说的，只是最简单的那一面。

> 基础阅读的目标是明白句子本身在表达什么，从最简单的角度来说。

对几乎所有阅读本书的读者来说，这个层次的阅读技巧应该在很多年前就已经学会了。但是，不论我们身为读者是否精通这样的阅读技巧，我们在阅读时还是会一直碰上这个层次的问题。譬如，<u>我们打开一本书想读的时候，书中写的却是我们不太熟悉的外国文字，这样的问题就发生了。这时我们要做的第一步就是去弄清楚这些字。只有当我们完全明白每个字的意思之后，我们才能试着去了解，努力去体会这些字到底要说什么。</u>

> 基础阅读在阅读海外文献的时候，还是会碰到，这个时候的解决办法就是：先弄清楚每个字的意思是什么，然后在理解这些字组成的句子到底想要说什么。
>
> 这个问题在阅读英语文档的时候，经常会碰到。

<u>其实就算是一本书是用本国语言写的，许多读者仍然会碰上这个阅读层次的各种不同的困难。</u>大部分困难都是技术性的问题，有些可以追溯到早期的阅读教育问题。<u>克服了这些困难，通常能让我们读得更快一些</u>。因此，大部分的课程的着眼在这个层次的阅读。在下一章我们会详细的讨论基础阅读，而速读则在第四章谈到。

> 即便是本国文字，在阅读的时候，也会有难以理解的问题，比如看文言文的时候，每一个字都认识，不知道它在说什么；比如佛经，也是如此。比如作者的写作风格看起来格外生疏，也会如此。

## 检视阅读：这本书的架构如何

<u>第二个层次的阅读我们称之为检视阅读。**特点在强调时间**</u>。这个阅读层次，学生必须在时间内完成一项阅读的功课。譬如他可能要用十五分钟读完一本书，或是同样的时间念两倍厚的书。

> 检视阅读，给定时间内完成一些阅读活动。解释检视阅读。

因此，用另一种方式来形容这个层次的阅读，就是在一定时间之内，抓住一本书的重点。通常很难抓住一本书的所有重点。

> 检视阅读的目标：短时间内抓住重点。

我们也可以用其他的称呼：譬如预读或者略读。我们并不是说略读就是随便浏览或翻翻一本书。**检视阅读的系统略读的一门艺术。**

> 检视阅读是技巧。

<u>在这个层次的阅读上面，你的目标是从表面去观察这本书，学习到书的表象所教给你的一切。</u>这笔交易通常是很划得来的。

> 从表面的学习获取重点。

如果第一层次所问的问题是：「这个句子在说什么？」那么这个层次的句子要问的典型问题是：「这本书在谈什么？」这是个表象问题，还有类似的问题是：「这本书的架构如何？」或是：「这本书包含哪些部分？」

> 检视阅读的目标：这本书的架构如何？

用检视阅读读完一本书后，无论你用了多短的时间，你都应该回答得出这样的问题：「这是哪一类的书？历史、小说还是科学论文？」

> 检视阅读的第一个问题：给书分类。

我想要强调的是，大多数人，即使是许多优秀的阅读者，都忽略了检视阅读的价值。他们打开一本书，从第一页开始读起，孜孜不倦，<u>甚至连目录都不看一眼</u>。因此，<u>他们只需要粗浅阅读一本书的时候，却拿出了仔细阅读、理解一本书的时间。这就加重了阅读的困难。</u>

> 检视阅读是深入阅读的基础，用来判断本书是否需要深入下去。目录是读书的第一步，因为**一本书的架构就在它的目录中。**
>
> 阅读使用什么层次的阅读，是根据一本书的价值来划分的。<u>而一本书的价值，是通过检视阅读之后来做判断的。</u>

## 分析阅读：将这本书变成自己！

第三种层次的阅读，我们称之为分析阅读。比起前面所说的两种阅读，这要更复杂，更系统化。随内容难读的程度有所不同，读者在使用这种阅读法的时候，多少会有点吃力。

> 分析阅读是系统化的，并且伴随着大量的脑力劳动。

**分析阅读就是全盘的阅读，完整的阅读，或是说优质的阅读——你能做到的最好的阅读方式。**如果说检视阅读是在有限的时间内，最好也最完整的阅读。

> 分析阅读就是要全盘、完整阅读，以你能做到的最好方式。

一个分析阅读者一定会对自己所读的东西提出许多有系统的问题。我们并不想在这里强调这个问题，因为本书主要就是在谈这个层次性的阅读：本书的第二篇就是告诉你如何这么做的一些规则。我们要在这里强调的是，**分析阅读永远是一种专注的活动。在这个层次的阅读中，读者会抓紧一本书——这个比喻蛮恰当——一直要独读到这本书已经成为他自己为止**。培根曾经说过：「<u>有些书可以浅尝辄止，有些书是要生吞活剥，只要少数的书是要咀嚼与消耗的</u>。」分析阅读就要咀嚼与消化一本书。

> 分析阅读的目标是将这本书变成自己！

我们还要强调的是，如果你的目标只是获得资讯或消遣，就完全没有必要用到分析阅读。分析阅读就是特别在追寻理解的。相对的，除非你有相当程度分析阅读的技巧，否则你也很难从对一本书不甚了解，进步到多一点理解。

> 分析阅读立足于追寻理解。

## 主题阅读：架构出新的主题分析

第四种阅读是最高层次的阅读，我们称之为主题阅读。这是所有阅读中最复杂也最系统化的阅读。对阅读者来说，要求也非常的多，就算他所阅读的是一本很简单、很容易懂的书也一样。

> 作者在这里提到了主题阅读在阅读一本简单书籍的时候，也会变得困难。
>
> 主题阅读是一件系统化的过程。

也可以用另外的名称来命名这样的阅读，如比较阅读。在做主题阅读的时候，阅读者会读很多书，而不是一本书，并列举出这些书之间的相关之处，提出一个所有的书都谈到的主题。但只是书本字里行间的比较还不够。主题阅读涉及远不止此。**借助他所阅读的书籍，主题阅读者要能架构出一个可能在哪一本书里都没提过的主题分析**。因此，很显然的，主题阅读是最主动，也最花力气的一种阅读。

> 主题阅读的目标：架构出新的主题分析。这需要对同一主题的多种书籍进行分析阅读，提炼出新主题。这是一个大工程。
>
> 似乎，这是完成一本书的前提，假如自己想写一本书的话，先对相似主题的书进行主题阅读，分析阅读，然后提炼出新架构。所以，对一个主题的书书写之前，脑子里并没有什么可写似乎是正常的。除非你进行主题阅读，你将对它提炼出自己的架构。

我们会在第四篇讨论主题阅读，此刻我们只能粗浅的说，**主题阅读不是个轻松的阅读艺术，规则也并不广为人知。**虽然如此，主题阅读却可能是所有阅读中最有收获的。就是因为你会获益良多，所以绝对值得你学习如何做到这样的阅读。

---

> 看到这里，我明白一本书不存在被读完的情况。

---

> 本文采用分总结构，其中每一部分采用了介绍、解释、目标的结构来进行本文的书写。