# 阅读的活力与艺术

这是一本为阅读的人，或是想要成为阅读的人而写的书，尤其是想要阅读的人。说得更具体一点，**这本书是为那些以增加自我能力而阅读的人所写的。**

> 点名目标群体

<u>这里所谓的阅读的人，是指那些今天仍然习惯于从书写的文字中汲取大量资讯，以增进对世界了解的人</u>，就和过去历史上每一个深有教养、智慧的人别无二致。当然，并不是每个人都能做到这一点，即使在收音机、电视没有出现以前，许多咨询也是口传或观察而得。但是<u>对智能很高又充满好奇心的人来说，这样是不够的。他们还得阅读，而他们也真的身体力行。</u>

> 解释目标群体的特性，以及他们需要阅读的主题。

## 现代传媒的局限性

现代的人有一种感觉，读书这件事好像已经不再像以前那样有必要了。网络取代了以往由书本所提供的部分功能，就像照片取代了图画或艺术的部分设计功能一样。我们不得不承认，网络的部分功能确实很惊人，比如对新闻事件的影像处理，就有极大的影响力，而且音频也可以在我们开车的时候仍然为我们提供资讯，这会为我们节省了不少的时间。但这中间还有一个严肃的问题，到底这些新时代的传媒是否真的能增加我们对世界的了解？

> 肯定了新媒体工具的便利性，提出了新媒体工具的深刻性质疑。

或许我们对这个世界的了解比以前的人多了，在某种范围内，知识也成了理解的先决条件，这些都是好事。但是<u>「知识」是否那么必然是「理解」的先决条件</u>，可能和一般人以为有相当差距。**我们为了「理解」一件事，并不需要「知道」和这件事相关的所有事情**。<u>太多的资讯就如同太少的资讯一样，都是一种对理解力的阻碍</u>。换句话说，现代的媒体正以压倒性的泛滥资讯阻碍了我们的理解力。

> 提出问题：知识和理解的关系。点明论点：现代媒体的多样性与方便性并不会让人有理解。

会发生这个现象的一个原因是：我们所提到的这些媒体，经过太精心的设计，使得思想形同没有需要了。如何将知识分子的态度与观点包装起来，是当今最有才智的人做的最活跃的事业之一。网络读者所面对的是一种复杂的组成，目的让人不需要面对困难和努力，很容易就整理出自己的思绪。但是这些精美包装的资讯效率实在太高了，让读者、听众根本就不需要自己做结论。相反的，他们直接将包装过后的观点装进自己的脑海中，就像录音机自愿接受录影带一样自然。他只要按一个「倒带」按钮，就能找到他所需要的适当言论，他根本就不需要思考就能表现得宜。

> 解释新媒体的问题：经过整理与精心组装，只需要记住结论，只是结论的承载，丧失思考能力。

## 主动阅读

我们一开始就说过，我们是针对发展阅读的技巧而写的。但是如果你真的跟随并锻炼这些阅读的技巧，你便可以将这些技巧应用在任何的阅读上。

> 技巧对于提供自己的阅读能力不限阅读方式

既然任何一种阅读都是一种活动，那就必须要有一种主动的活力。完全被动，就阅读不了——我们是不可能在双眼停纸滞、头脑昏睡的状态下阅读。既然阅读有主动、被动之对比，那我们的目标就是：<u>第一要提醒读者，阅读是一件主动的事情。第二要指出的是，阅读越主动，效果越好</u>。这个读者比另一个读者主动一些，他在阅读里面探索能力就更强一些，因而也更高明一些。读者对他自己，以及自己面前的书，要求的越多，获得的就越多。

> 论点：阅读是一件主动的事情，而收获跟主动的程度相关。

虽然严格说起来，不可能完全有被动阅读这回事，但还是有许多人认为，比起充满主动的写跟说，读与听完全是被动的事。写作者与演讲者起码要花一点力气，听众或读者什么也不必做。听众或读者被当作是一种沟通接收器，「接收」对方很卖力「给予的信息」。这项假设错误，在认为这种「接收」就像是等待着法院的判决。其实完全相反，**<u>听众或读者的「接收」，应该像是棒球赛的捕手一样。</u>**

> 论点：不存在被动接收信息，读书应该是棒球赛的捕手，聚精会神，倾尽全力。

捕手在接收时所发挥的主动跟投手或打击手一样的。投手或打击手是负责「发送」的工作，他的行动概念就在让球懂动起来这件事情上。捕手的责任是「接收」，他的行动就是要让球停下来。两者都是一种活动，只是方式有点不同。如果说有什么是被动的，就是那只球了。球是毫无感觉的，可以被投手投出去，也可以被捕手接住，完全看打球的人的技术。作者与读者之间的关系也很类似。<u>写作与阅读东西就像那只球一样，是被、主动，有活力的双方所共有的，由一方开始，另一方终结的。</u>

> 解释作者与读者之间的关系是投手与捕手的关系。

我们可以把这个类比的概念往前推，捕手的艺术在于能接住任何球的技巧：快速球、曲线球、慢速球等等。<u>同样的，阅读的艺术也在尽可能掌握每一种获取资讯的技巧。</u>

> 论点：阅读的艺术在于获取资讯的技巧。

值得注意的是，只有当捕手和投手密切合作的时候，才会成功。作者与读者的关系也是如此。作者不会故意投对方接不到的球，尽管有时候看起来的确如此。在任何案例中，**成功的沟通都发生与作者想要传达给读者的讯息，刚刚好被掌握住了**。<u>作者的技巧与读者的技巧融合了起来，便达到共同的终点。</u>

> 文字信息的掌握，需要作者的技巧与读者的技巧双重的配合。

事实上，<u>作者很像是一位投手。有些作者知道如何「控球」：他们知道自己要传达什么，也精确的传达了出去</u>。因此很公平的，比起一个毫无「控球」能力的「暴投」作家，一个会「控球」的作家是比较容易被读者「借住」的。

> 一个好的作者和一个不好的作者根本性的差别在于控球的能力。

这个比喻有一点不恰当的是：球本身是一个单纯的物体，不是被完全接住，就是没接住。而一本作品，却是一个复杂的物件，可能被接的多一点，可能少一点，从只接收作者的一点点概到完整接收了整体意念，都有可能。**读者想「接住」多少意念完全看他在阅读时多么的主动，以及他投入不同心思来阅读的技巧如何。**

> 读者能接收多少讯息取决于两点：
>
> - 主动程度
> - 阅读技巧

主动的阅读包含哪些条件？在这本书里面我会反复谈到这个问题。此刻我们只能说：拿不同的书给不同的人阅读，一个人读得比另外一个人好这件事，首先在于前者比后者阅读更主动，其次，在于他在阅读的过程中运用了更多的技巧。这两件事是息息相关的。阅读是一个复杂的活动，就跟写作一样，包含了大量不同的活动。要达成良好的阅读，这些活动都是不可或缺的。<u>一个人越能运作这些活动，阅读的效果就越好。</u>而阅读效果越好，他也就对这项技能活动越来越娴熟。

> 解释了阅读是一项活动，而这项活动会随着技能的娴熟越来越驾情熟重。

## 阅读就是学习：指导型学习，以及自我发现型学习的差异。

吸收资讯是一种学习，同样地，对你以前不了解的事情却开始理解了，也是一种学习。但是在这两种学习过程中，却有相当重要的差异。

> 点明差异性：在吸收资讯和理解新事物

所谓吸收资讯，就是知道某件事情发生了。想要被启发，就是要去理解，搞清楚这到底是怎么回事：为什么会发生？与其他事情之间有什么关联？有什么类似的情况？同类的差异在哪里等等。

> 介绍吸收资讯，以及启发和理解的关联

如果用你记得住的什么事情，和你解释得什么事情之间的差异来说，就比较容易明白。如果你记得某个作者所说的话，就是你在阅读中学到的东西。如果他说的都是真的，你甚至学到了有关这个世界的某种知识。但是不管你学到的是这本书的知识还是有关这个世界的知识，<u>如果你运用的只是你的记忆力，其实除你所知道的那点资讯之外一无所知</u>。**你并没有获得启发，除了知道作者说的话之外，还要明白他的意思，懂得他为什么这么说。**

> 阅读仅仅是吸收信息，并不会带来启发。

当然，你可以同时记得作者说的话，也能理解他话中的含义。**<u>吸收资讯是要被启发的前一个动作。</u>无论如何，重点不要止于吸收资讯而已。**

> 论点：吸收资讯和启发的关系：前者是后者的前提，但不应止于前提。

蒙田说：「初学者的无知在未学，而学者的无知在学后。」第一种的无知是在连信息都未掌握，而所以无知。第二种的无知却在于读了很多书，却只是吸收而已。英国了亚力山大·蒲伯称这种人是书呆子，无知的阅读者。总有一些书呆子读书读得太广，却无法关联起来。希腊人给这种集阅读和愚蠢的人一种特别的称呼：半瓶醋。

> 论点：了仅仅吸收资讯依然是无知。

要避免这样的错误——以为自己读得多就是读得好——我们必须要区分各种不同的阅读形态。这种区分对阅读本身，以及阅读与一般教育都有很重大的影响。

> 引伸：如何避免沦为获取资讯的无知——区分阅读形态，回归本书主题。

在教育史上，人们总是将经由指导型的学习，与自我发现型的学习区别出来。一个用语言或文字教导另一个人时，就是一种被引导的学习。当然，没有人教导，我们也可以学习。否则，如果每一位老师都必要要人教导过，才能教导别人，就不会有求知的开始了。**因此，自我发现的学习是必要的——这是经由研究、调查和在无人指导的状况下，自己深思熟虑的一种学习过程。**

> 从阅读形态引导到自我发现型学习的必要，从本书的主题阅读形态回到这一节的主题：自我指导型学习。

自我发现的学习就是没有老师指导的方式，而被引导的学习就是要旁人的帮助。不论哪一种方式，只有真正学习到的人才是主动的学习者。因此，如果说自我发现的学习是主动的，指导型的学习是被动的，很可能会造成谬误。其实，任何学习都不应该没有活力，就像任何阅读都不应该死气沉沉。

> 解释自我指发现型学习与指导型学习的关系。

这是非常真实、正确的道理，事实上，要区分更清楚一点的话，我们可以发现指导型的学习是「辅助型的自我发现学习」。用不着像心理学家做深入的研究，我们也知道教育是非常特殊的艺术，与其他的两种艺术——农业和医学一样，都有极为重要的特质。医生努力为病人做许多事，但最终结论却是这个病人必须自己好起来；农夫为它的植物做了很多事，结果是这植物必须自己长大，变得更好。同样的，**老师可能用尽了方法来教学生，学生却必须发现自己能学习才行。当他学到了，知识就会在他脑中生根发芽。**

> 用比喻来说明指导型学习也是一个自我主动的过程。

指导型学习与自我发现型学习之间的差异，或者说辅助型，及非辅助型的自我发现型学习之间的差异——一个最基本的不同点就在于学习者所使用的教材上。当他被指导时——即在老师的帮助下自我发现时，学习者的行动立足于传达给他的讯息。他依照教导行事，无论是书写还是口头教导，他学习的方式就是阅读或倾听。在这里要注意阅读与倾听之间的密切关系。如果抛开这两种接收讯息方式之间的微小差异性，我们可以说阅读与倾听同是一门艺术——被教导的艺术。**然而，当学习者在没有任何指导老师帮助下开始学习时，学习者则是立足于自然或世界，而不是教导来行动。**这种学习的规范就构成了非辅助型的自我发现的学习。<u>严格的说，非辅助的自我发现学习——是阅读自我或世界的学习，就像指导型学习是阅读一本书，包括倾听，从讲解中学习的一种艺术。</u>

> 指导型学习方式与自我发现型学习方式的说明。

那么思考呢？如果「思考」是指运用我们的头脑去增加知识或理解力，如果说自我发现型的学习与指导型的学习是增加知识的惟二法门时，那么思考一定是在这两种学习当中都会出现的东西。在阅读与倾听时，我们必须要思考，就像我们在研究时一定要思考。当然，这些思考方式都不相同——就像两种学习的方式之不同。

> 指导型学习与非指导型学习都需要思考。

<u>为什么许多人认为，比起辅助型学习，思考与非辅助型的自我发现型学习更有关联，是因为他们假定阅读与倾听是丝毫不需要花力气的事。</u>比起一个正在做研究发明的人，一个人在阅读资讯或消遣时，确实可能思考得较少一些。而这些都是比较被动的学习方式。但比较主动的阅读——努力追求理解的过程，这个说法就不太正确了。没有一个这样阅读的人会说，那是丝毫不需要思考就能完成的工作。

> 论点：一个错误的假定——阅读与倾听是不需要花费力气去做的事情。

思考的只是主动阅读的一部分。一个人还必须运用他的感觉与想象力。一个人必须观察、记忆，在看不到的地方运用想象力。我们要提一次，这就是在非辅助型的学习中经常想要强调的任务，而在被教导型的阅读，或倾听型的学习中的被遗忘或忽略的过程。譬如许多人会假设一位诗人在写诗的过程中一定运用了他的想象力，而他们在读诗时却用不到。**简单的说，阅读的艺术包括了所有非辅助型自我发现学习的技巧：敏锐的观察、灵敏可靠的记忆、想象的空间、再者当然就是训练有素的分析、省思能力。**<u>这么说的的理由在于：阅读也是一种发现——虽然那是经过帮助，而不是未经帮助的一个过程。</u>

> 思考、感觉、想象力、观察、记忆、分析都是阅读中的必备的过程，在这个过程中一种或多种同时出现。阅读是一种指导型学习

## 老师的缺席与出席

一路谈来，我们似乎把阅读与倾听都当作了向老师学习的方式。在某种程度上，这确实是真的。两种方式都是在被指导，同样都需要被教导的技巧。譬如一堂课就像读一本书，而听人念一首诗就跟亲自读到那首诗是一样的。在本书中所列举的规则都这些经验都有关。但特别强调的是阅读的重要性，而将倾听当作是第二顺位的考量，有很充分的理由。因为倾听是跟随一位出现在你眼前的老师学习——一位活生生的老师，而阅读却是跟一位缺席的老师学习。

> 阅读与倾听都是指导型学习，其中阅读是第一梯队，倾听是第二梯队，因为阅读时老师是缺席的。

如果你问一位活生生的老师一个问题，他可能会回答你。如果你还是不懂他的话，你可以再问他另一个问题，省下自己的思考时间。然而，如果你问一本书，你就必须自己回答这个问题。在这样的情况下，这本书就跟自然或世界一样。当你提出某个问题的时候，只有等你自己作了思考与分析之后，才会在书上找到答案。

> 老师的缺席所产生的差异，阅读与倾听的差异。

当然，这并不是说，如果有一位活生生的老师能回答你的问题，你就用不着再多做功课。如果你问的只是一件简单的事实陈述，也许如此。**但如果你追寻的是一种解释，你就必须理解它，否则没有人能向你解释清楚**。更进一步来说，一位活生生的老师出现在你眼前时，你从了解他所说的话，来提升理解力。而如果一本书就是你的老师的话，你就得一切靠自己了。

> 解释靠理解支撑（比喻是一种很好的方式）。

在学校的学生通常会跟着老师阅读比较困难的书籍，但对我们这些已经不在学校的人来说，当我们试着阅读一本既非主修也非选修的书籍时，我们的成人教育要完全依赖书籍本身的时候，我们就不能再有老师的帮助了。因为，如果我们打算继续学习与发现，我们就要懂得如何让书本来教导我们。事实上，这就是本书最主要的目的。

> 点名主题，将以上所有结论推倒到主题。成年人的自我教育将完全依赖书本。

---

> 本章结构：总分总。在第一部分抛出问题，然后采用层层递进的形式书写了这篇文章。每一节的论述是上一节的结论。最终在末尾引回到文章的主题上：为什么我们要学会阅读。
>
> 本文的水平很高，值得学习与模仿。

