# 阅读的第二个层次：检视阅读

检视阅读，才算是真正进入阅读的层次。这和前一个层次（基础阅读）相当不同，也跟自然而来的下一个层次（分析阅读）大有差异。但是，就像我们在第二章所强调的，**阅读的层次是渐进累计的**。因此，基础阅读是包含在检视阅读中的，而事实上，检视阅读又包含在分析阅读中，分析阅读则包含在主题阅读中。

> 阅读的层次是渐进累计的。
>
> 主题阅读 → 分析阅读 → 检视阅读 → 基础阅读

事实上，**除非你能精通基础阅读，否则你没法进入检视阅读的层次**。<u>你在阅读一位作者的作品时要相当顺手，用不着停下来检查许多生字的意思，也不会被文法或文章的结构阻碍住</u>。虽然不见得每句每字都读得透彻，但你已经能掌握主要句子与章节的意义了。

> **<u>精通基础阅读的具体表现：熟悉作者的文笔风格，看得懂文章的结构。</u>**
>
> 这两点还挺难的，事实上，每一位作者的文笔在一开始阅读的时候，都是一次逐步前进的过程。
>
> 文章的结构更是要首先明白对文章布局本身有一定的了解，难道我在阅读时还要先去知道文章一般怎么写吗？

那么，检视阅读中究竟包含了什么？你要怎样才能培养检视阅读的能力呢？

首先要理解的是，检视阅读一共有两种。本来这是一体两面的事，但是对一个刚起步的阅读者来说，最好是将两者区别为不同的步骤与活动。有经验的阅读者已经学会了同时运用两种步骤，不过此刻，我们还是将二者完全区分开来。

> 检视阅读有两种方式。

## 检视阅读一：有系统的略读

让我们回到前面曾经提高的一些基本状态。这是一本书，或任何读物，而那是你的头脑。你会做的第一件事是什么？

> 我当然是把书装到我的头脑里咯

让我们再假设在这种情况中还有两个相当常见的因素，第一，你并不知道自己不想读这本书。你也不知道这本书是否值得做分析阅读。但你觉得，或只要你能挖掘出来，书中的观点和资讯就起码对你有用处。

其次，让我们假设——常会有这样的状况——你想要发掘出所有的东西，但时间却有限。

在这样的情况下，你一定要做的就是「略读」整本书。<u>略读是检视阅读的第一个子层次，你脑中的目标是要发现这本书值不值得多花时间仔细阅读。</u>其次，就算你决定了不再多花时间仔细阅读这本书，略读也能告诉你许多跟这本书有关的事。

> - 对一本书一无所知
>
> - 有限时间内挖掘大量东西
>
> 以上两点适合略读。
>
> 略读的目标：确实这本书值不值得读。

<u>用这这种快速浏览的方式阅读一本书，就像是一个打谷的过程，能帮助你从糟糠中过滤出真正营养的谷物。</u>当你浏览后，你可能发现这本书只是对你目前有用而已。这本书的价值不过如此而已。但至少你知道作者重要的主张是什么了，或是他到底是怎样的一本书。因此，你花在略读这本书上的时间绝对没有浪费。

> 打谷：用脱谷机脱粒。
>
> 略读的目标：
>
> - 判断这本书对你是否有用。
> - 作者的主张是什么。

### （一）先看书名，然后如果有序就先看序

**先看书名，然后如果有序就先看序。**<u>要很快看过去。特别注意副标题，或其他的相关说明宗旨，或是作者写作本书的特殊角度</u>。在完成这个步骤之前，你对这本书的主题已经有概念了。如果你愿意，你会暂停一下，<u>在你脑海中本书归类为某个特定的类型</u>。而在那个类型中，已经包含了哪些书。

> - 书名
> - 序言，往往提供了作者写作的角度。
> - 所有的副标题，这是补充说明、解释，论点常常就在其中。
> - 归类

### （二）研究目录页

**研究目录页**。<u>对这本书的基本架构做概括性的理解</u>。这就像是出发旅行之前，要先看一下地图一样。很惊讶的是，除非真的要用到那本书了，许多人连目录都不看一眼的。事实上，<u>许多作者花了很多时间来创作目录页，想到这些努力往往都白费了，不免让人伤心。</u>

> 目录页往往是晦涩的。架构就表现在目录里。
>
> 事实上，创作目录页是非常麻烦的。我直到现在也无法提供一个完整的目录页就是说明。

通常，**一本书，特别是一些论说性的书都会有目录**，但是有时小说或诗集也会写上一整页的纲要目录，<u>分卷分章再加上许多小节的副标题，以说明题旨。</u>譬如写作《失乐园》的时候，弥尔顿为每一章都写了很长的标题，或他所称的「要旨」。吉朋出版的《罗马帝国衰亡史》，为每一章都写了很长的分析性纲要。目前，虽然偶尔还会看到一些分析性的纲要目录，但已经不普遍了。这种现象衰退的原因是，一些人似乎不再像从前一样喜欢阅读目录刚要了。同时，<u>比起一本目录完全开诚布公的书，出版商也觉得越少揭露内容纲要，对读者越有吸引力。至于阅读者，他们觉得，一本书的章节标题有几分神秘会更有吸引力——他们会想要阅读这本书以发现那些章节到底写了什么</u>。**虽然如此，目录纲要还是很有价值的，在你开始阅读之前，你应该先仔细阅读目录才对。**

> 目录就是大纲。
>
> 分卷、分章就是详细大纲。

> 纲要之所以消失是因为读者的内容神秘的更有吸引力？
>
> 真的假的。
>
> 我都不知道你写了什么，我凭什么被你吸引。
>
> 目录跟纲要读了一便，脑子里完全没有任何东西留下来。
>
> 是我读的方式不对吗？
>
> 还是，这种极为简洁的东西，需要我仔细思考，逐字推敲？
>
> 读目录，到底应该怎么读？

谈到这里，如果你还没看过这本书的目录页，你可能会想会翻回去看一下了，我们尽可能地将目录页写得完整又说明清楚。检视一下这个目录页，你就会明白我们想要做的是什么了。

### （三）如果书中附有索引，也要仔细检阅一下

**如果书中附有索引，也要仔细检阅一下——大多数论说类的书籍都会有索引。**<u>快速评估一下这本书涵盖了哪些议题的范围，以及所提到的书籍种类与作者等等。</u>如果你发现列举出来的哪一条词汇很重要，至少要看一下引用这个词目的某几页内文。<u>根据前面提到的第一步和第二步，判断一本书里你认为重要的词汇</u>。你所阅读的段落很可能就是个要点——这本书的关键点——或是关系到作者意图与态度的新方法。

> - 索引
> - 快速评估书涵盖了哪些内容
> - 书籍种类
> - 作者信息
> - 判断重要词汇
> - 作者意图
> - 作者态度

就跟目录页一样，现在你可能要检查一下本书的索引。你会辨认出一些我们已经讨论过的重要词目。那你能不能再找出其他一些也很重要的词目呢？——譬如说，参考一下词目底下所列被引用页数的多少。

### （四）不妨读一下出版者的介绍

<u>如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版社的介绍。</u>许多人对广告文案的印象无非是些吹牛夸张的文字。但这往往是失之偏颇，尤其是一些论说性的作品更是如此，大致说来，许多书的宣传文案都是作者在出版公司的宣传部门协助下亲自写就的。**这些作者尽力将书中的主旨正确地摘要出来**，已经不是稀奇的事情了。这些努力不应该被忽视。当然，如果宣传文案什么重点也没有写到，只是在瞎吹牛，你也可以很容易看穿。不过，这也有助于对这本书多一点了解，或许这本书根本没什么重点可谈——而这也是他们的宣传文案一无可取的原因。

> 包衣：出版介绍。里面往往包含了本书主旨。

完成了这四个步骤，你对一本书已经有了足够的资讯，让你判断是想要更仔细得看完这本书，还是根本不想读下去了。不管是哪一种情况，现在你都可能先将这本书放在一边一阵子。如果不是的话，现在你就准备要真正地略读一本书了。

### （五）挑选主题相关章节

**从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个跟主题息息相关的篇章来看。**如果这些篇章在开头或结尾有摘要说明，就要仔细地阅读这些说明。

> - 挑选和主题相关的章节
> - 阅读章节开头摘要
> - 阅读章节结尾摘要

### （六）随便翻翻

最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段，有时候连续几页，但不要太多。就用这样的方法把全书翻过一遍。**随时寻找主要论点的讯号，留意主题的基本脉动。**最重要的是，不要忽略最后的两三页。<u>就算最后有后记，一本书最后结尾的两三页也还是不可忽视的。</u>很少有作者能拒绝这样的诱惑，而不再结尾几页将自己认为既新又重要的观点重新整理一遍的。虽然有时候作者自己的看法不一定正确，但你不应该错过这个部分。

> - 寻找章节中的主要论点
> - 留意章节中的脉动
> - 留意章节间的脉动
> - 作者会在一本书的结尾对自己的观点进行整理

现在你已经很有系统的略读过一本书了。你已经完成了第一种型态的检视阅读。现在，在花了几分钟，最多不到一本书的时间里，你对这本书已经了解很多了。尤其，你应该了解这本书是包含你还想继续挖掘下去的内容，是否值得你再继续投入时间与注意？你也应该比

