# 1.为什么要了解群体的实相

> 个人认识 →整体认识 → 整体方法论 → 个人方法论 → 整体实践论 → 个人实践论

**你无法了解任何一个群体事件的本质，除非你考虑到它们发生于其中的那个更大的架构。**

<u>一个人的个人经验发生在他身心状态的范围里，而基本无法于他的宗教和哲学的信念情操以及他的文化背景、政治理念分离。</u>

所有的那些理念合起来造成一个行为的棚架，而荆棘或玫瑰都可以在那上面生长。也就是说，这个个人会向外面的世界生长，遭遇并形成一个实际的经验，而几乎是以藤蔓的形式，由它的中心向外蔓延，以物质实相的材料形成愉悦感或美感的凝聚物，以及令人不快或刺痛人的事件。

在这个比喻里，经验之藤蔓是以一种相当自然的方式由「心灵的」元素所形成的。这些元素对心理经验之必要就如阳光、空气与水对植物一样。不过，因为个人经验必须借由这些理念的观点来解释，因此，除非以一个比平常大得多的观念来考量，群体事件无法被了解。

举例来说，流行病的问题无法只由生物学的观点来回答，它涉及了许多人极为全面的心里态度，而且，符合了当事者的需要与愿望，这些愿望是由那些无法与生物学上的结果分离的宗教、心理与文化的背景架构升起来的。

一直到现在，我都避而不谈群体实现许多重要而核心的主题，**因为个人的重要性，以及个人<u>形成私人事件的力量必须首先被强调。唯有当个人实相的私人性被强调够了之后，我才会让你们看到个人实相的放大如何组合、扩大，以形成一个广大的群体反应</u>。**

> 注：只有你对自己的理解是充盈的，你才能接下来去理解整体。这整体包含群体与未知（人类社会与人类所未知的社会）。

我说过没有封闭的系统。这也表示，就世界而言，事件就如同电子般的旋转，影响所有心理与心灵的系统，就好像影响到生物的系统一样。我们可以说，每个个人都是单独的死去，因为没有另外一个人能像这个人这样死去。同样的，我们也可以说「人类」的一部分随着每一个死亡死去，也随着每一个出生而重生。而每一个个人的死亡，是在整个人类存在的更大范围内发生的，这个死亡对整个人类而言达到了某个目的，而同时它也达到了个人的目的，因为没有一个死亡是「不请自来」的。

**一次流行病达到了每一个卷入其中的个人之目的，同时它也在更大的人类架构里达成了它自己的作用。**

当你们认为流行病是由滤过性病毒所引起，而情调它们的生物面时，那么解决之道就显而易见：你们研究每一种病毒的性质而发展出一种疫苗接种，给大众每人一小剂，而使得个人的身体可以与之对抗而具免疫力。

一般而言，接种小儿麻痹疫苗的人不会感染小儿麻痹。利用这种接种方式，肺结核已经被克服了。不过，仍有极大的隐付变数在其内运作，而这些变数正是由于如此大范围的流行病，被以很小的的架构来考量所引起的。

首先，致病之因并不是生物性的，生物只不过是「致病意图」的携带者。其次，在实验实培养出来的病毒和住在人体内的病毒是有所不同的——人体认得出这种不同，但你们实验室的仪器却认不出。

由于接种的结果，身体产生抗体而建立起自然的免疫力。但身体的化学性也被扰乱了，因为它知道它不是在对「一个真实的疾病」反应，却是在对一种生物上伪造的入侵反应。

我并不想言过其实 ，但那的确使身体的生物完整性受到污染。举例来说，它也许同时会对其它「相似的」疾病产生抗体，而过度运用它抵抗力，以至于后来染上了另一种病。

**没有一个人会生病，除非那个病满足了一个心灵或心理上的理由**，因此，许多人避过了这种病。

<u>内心状态与私人经验生出了所有的群体事件</u>。

<u>人本身无法挣脱出肉体生命的自然范围，他的文化、宗教、心理运作及心理本质合起来，形成私人与集体事件由之发生的背景</u>。那么，我就是来谈那些伟大而横扫一切的情感性、宗教性或生物性的本质，这些事件的力量仿佛会吞没一个人，或使得他开心得不知所措。

在个人与自然的、政府的，甚至宗教的巨大群众动向之间到底是什么关系？集体的信仰改变又是怎么回事？还是集体的歇斯底里、集体的治愈、集体的谋杀与个人又有什么关系？

