# 过去的事件会生长，它们还没有完成

> 2022-4-04日中午写于西安

> 现在你在此生形成你的前生，就与现在你形成你的来生一样的明确。

**事件并不以那种坚固的、已完成的样子存在，那么，记忆也必是一个不同的故事。**

<u>你一定要记住事件的创造性与开放性的本质，因为即使在一生当中，一个特定的记忆也很少是一个过去事件的「真实版本」</u>。当然，那个原始事件是被每个当事者从一个不同的视角去体验的，因此，事件的含义与基本意义也许会按照每个参与者的焦点而有所不同。那个第一次发生的既定事件对那些参与者「作用」。每一个人把他自己的背景、气质以及真的是一千种不同的色彩带到这件事情上来——因此这个事件虽然为别人所共享，但对每一个人仍然是原创性的。

从事件发生的那一刹那起，它就开始改变，被所有和此事件有关成分所摄入，而它又进一步被接下去的每一个事件造成细微的改变。于是，**在形成对一件事的记忆上，「现在」就与「过去」所占的比重一样多。**当然，联想触发了记忆，而组织起记忆事件，联想也有助于渲染与形成这些事件。

以那种说法，对比之下，前生或来世的记忆常常像鬼影的留着。整体来说，这使身体的即刻反应被集中在你所认知的时段内。其他世的记忆可以都在那些其他的脉冲之下被带着走——以某种说法，从来不停歇下来，因而可以被检查，却形成你目前此生的记忆骑于其上的暗流。

当此种他生记忆真的浮到表面的时候，当然，它就被那个表面所渲染。而它们的节奏与你现在的节奏并不一致，它们并没有像你正常的记忆那样精准的与你的神经系统连接。你的「现在」获得它的深度感就因为那个如你所了解的过去，然而，以某种说法，<u>「将来」代表了属于事件的另外一种深度</u>。**一个根向所有的方向发展，事件也是一样，但事件的根经过了你的过去、现在与未来。**

常常借由故意的试着减缓你的思想过程，或者游戏性的试图把它们加速，你可以觉察来自他生——过去或未来——以及记忆。到某个程度，你容许其他神经冲动自行显现，可能常常有一种模糊不清的感觉，因为你们没有一个现成的时间或地点的设计来结构这种记忆。这种练习也使你卷入此生事件的事实里，因为**你自动的就由你自己的焦点去追随可能性。**

在你们的实相范围里，如果没有对牢固的、完成的事件「假装」就极难运作。**现在你在此生形成你的前生，就与现在你形成你的来生一样的明确。**

你的每一个过去与未来的自己，现在也同时以他们自己的方式住着，对他们而言，前一段最后一句也适用。理论上说，是可能透过一个对你此生事件的深入探究，而对那一点了解很多。你可以丢开许多约定俗成的观念而选择一个记忆，但要试着不要去结构它则是一件最困难的工作，因为至今这种结构的过程已经几乎是自动的了。

不受干扰、没有被结构的那个记忆将会闪烁、摇晃、采取其他的形式，而在你的心眼前改变它自己，因此它的形状将会像是一个心理的万花筒，透过它的焦耳定律点，你人生的其他事件也会闪烁与改变。这样一种记忆练习也可以用来将他生记忆带进来。边缘、角落与倒影将会出现，不过，也许会重叠在你认出为属于此生的记忆上。

**你的记忆有组织你经验的作用**，那是追随着被认知的神经顺序。来自过去与未来的他生记忆，常常以一个快得你无法跟随的动作由那些神经顺序跳开。

在一个安静的时刻，无意中你可能会记起这一生的一件事，但你对它也许有一种奇怪的感觉，就好像有一些关于它的事、一些感觉无法嵌入那个事件所属的「时间槽」里。在这种清醒，那个今生的记忆常常是被另外一个所染色，因而一个未来或过去世的记忆将淡淡的特制投射到在那被记起的事件上。这个记忆有一部分有一种浮动的特性。

这种情形发生得比我们认出来的要多，因为通常你根本就不去管那些奇怪的感觉，不理那个不合适的部分。然而，这种例子涉及了明确的渗露。<u>藉着对这种感觉保持警醒，并且捕捉它，把这个在其他方面可被认知的记忆浮动部分作为一个焦点，而后那个焦点经由联想可以触发更多的过去或未来的记忆，线索在梦境也会更频繁的出现</u>。因为那时你已习惯那一种浮动的感觉，在其中，事件好像可以在它们自己比较独立的范畴内发生。

那些包含了过去与现在两者的梦是一个例子，未来与过去混合在一起的梦，以及在其中的好像变化不定的梦也都一样。

<u>你的前生、今生与来生全都压缩在你经验的任何一个特定时刻里。</u>

因此，**任何这种片段都是一个进入所有你的存在之门户。那些你认知现在正在发生的事件只不过是明确与客观的，但在任何特定片刻的经验，其最细微的成分也是其他事件与其他时间的象征。那么，每一个片段就像是一个镶嵌平拼图，只不过在你目前这生的历史里，你只追随一个颜色或花样，而忽略了其他的**。如我所说过的，*你真的可以借由故意改变一个记忆事件而把现在改变到某个程度*，那一种的合成可以被许多人用在许多例子里。

这样子的一个技巧是极有价值的，记忆不只是没有「死」，它们本身还是永远在改变的。有许多已几乎完全改变了它们的自己，在你们不知不觉之间。在你对自己记忆的回忆中，每一次都是不同的版本。而在回忆的时候，每一个版本都代表了你对那个事件的忠实记忆，虽然所根据的基本事实是相同的，但每个版本的诠释差距如此之大，以至于那些差别远超过了其相似性。

**重点是，过去的事件会生长，它们还没有完成**。在心里记住这一点，你就可以看出，由你现在的架构之内，那些来生就非常难以解释了，<u>一个已完全的一生并不比任何事件更完全或完成了</u>。只不过在你的焦点里有一个与你的架构分离之切割点，但基本上它就正如绘画上所用的透视点一样的人工化。

并不是说内我没有觉察到这些，而是**内我已经选择了一个架构或者一个特定的存在范围，那强调某一种的经验而非其他的。**