# 价值系统以及哲学判断——无法与私人或群体经验分开

人类最强的属性之一就是宗教情怀，它是心理上最常被忽视的部分。

你有一种生而有的自然宗教知识。

生命是一个礼物而非一个诅咒，**我是在自然界里有的一个独特而有价值的生物，自然界随时随地包围着我，给我滋养而提醒我自己，以及世界所来自的那个更大的源头。**<u>我的身体愉快的适合它的环境，而再次的，也是由那未知的源头而来，那个源头透过物质世界的所有事件显示它自己。</u>

那种感觉给了身体快乐，喜悦及源源不断的精力去生长，它鼓励好奇心与创造力，而把个人同时置身于一个心灵世界与一个自然世界。

组织性的宗教总是在试图以文化的用语重新去定义那一类的感受，但他们却极少成功，因为他们在他们的观念里变得太狭隘、太教条化，而那个**文化结构终于压过了其内在更细致的成分**。

*一种宗教越有容忍性的话，它就越接近于表达那些内在的真理*。不过，<u>个人拥有一个私人的生物上与心灵上的健全性，那是人的传承的一部分，而的确也是任何生物的权利</u>。人**无法不信任他自己的天性，而是同时却信任上帝的本质，因为「上帝」是他对存在来源所用的字眼——而如果他的存在是被污染的，那么他的上帝也必然如此。**

<u>你的私人信念与其他人的信念混在一起，而形成你们文化的实相</u>。因此，医学界或科学界，以及其他的团体的扭曲概念并没有强加到你身上，反之，它们是你门群体信念的结果——孤立存在于不同的学问当中。

举例而言，医生常常是极端的不健康，因为它们是如此的担负着那些特定的健康信念，以至于他们的注意力比没有牵扯进去的人更集中在那个范畴。预防的概念永远是建立在恐惧上——因为你不会想要预防愉悦的事情。因此，预防学医生常常引起那些它希望避免的疾病。预防的概念不只是助长了整个恐惧体系，而且，再次的，为了预防一个尚未患病的身体而去采取一些特定的步骤，却常常会引起一些反应，而带来如果事实上已得了病所发生的副作用。

当然，一种特定的疾病也会影响身体的其他成分，那些影响尚未被研究，甚至尚未为人所知。这种疫苗接种无法将那些影响纳入考虑，也有一些情形是在接种之后发生了变异，因此有一阵子人们真的变成了疾病的携带者，而能传染其他人。

还有一些人，不论他们有没有接种，都极少生病，而他们对健康方面的事并不敏感。因此，我并不暗示所有人的都会对接种有负面的反应，不过，以最基本的说法，接种也并非无任何好处。

在某些时代，尤其是当近代医学科学诞生的时候，对接种的信念——如果不被老百姓相信，那么就被医生们所相信——的确拥有新的暗示及希望的伟大力量。但我恐怕科学的医学及其成绩曾经引起它曾治愈的同样多的疾病。当它救了命的时候，它能够本身直觉的治愈性的了解，或因为病人是如此的被他所做的伟大努力所深深打动，因而，也间接的信服了他自己的价值。

当然，医生也经常被许多不愿为他们自己的健康负责的人，以及恳求他们所不需要手术的人所指挥。医生也被那些所不想要痊愈的人造访，而用医生及他的医术作为继续病下去的借口，说：「那个医生真没用」或「那种药根本就没效」，因而为了一种他们无法改变的生活方式而去怪罪医生。

医生也被夹在他的宗教信念与科学信念之间，有时候这些会彼此冲突，而有时候它们会加深它的感觉：身体，若不去管它的话，会得到任何可能的疾病。

再说一次，<u>你的价值系统以及你最切身的哲学判断，无法与你私人或群体经验的其他区域分开。</u>

预防医学与预防性防御是十分相似的，在每个例子里都有对灾祸的预期。在一个例子里是来自那熟悉的身体，它在任何时候都可能被要命的病所攻击，而至少看起来好像是没有防御能力的。而在另一个例子里则是来自外来的危险：被夸张的、永远是威胁性的，而且必须与之搏斗的。

疾病必须被攻击、对抗、打击、消灭。在许多地方身体几乎像是一个陌生的战场，因为许多人对身体缺乏信心，以至于它变得极易染病。

人于是好像与自然抗衡。有些人把自己想象成病人，就好比其他人也许把自己想作是学生一样，这种人就是那些会采取预防性措施去对付任何疾病，而因此莫名其妙的受到医学不幸当面冲击的人。