> 2022-04-13

我曾在许多不同的时候用电视做过比喻，我还想这样做。以具示具体事件形成的方式，并且试着描述，个人用来选择他会亲身接触的那种特定事件的许多做法。

> 个人会选择特定事件，去经历它。个人实相在外在的表现

电视不只是被用为一个集体性冥想的方法，并且它也展示给你非常具体性的制造出来的梦，那是每一个观众都多少分享的。我们在这儿做一些区分，架构1 和 架构2。

我们将你们具体体验的世界称为「架构1」，在「架构1」里你们看电视，你们有许多频道可以选择，你有心爱的节目，你爱看某些故事或演员。你看些这些戏剧，却根本不了解这些故事如何出现在屏幕上的。可是，你很确定，如果你买了一台电视机，它就会展现其功能，不论你是否熟悉电子学，事实就是如此。

> 作者在这里举例的电视机选择频道比喻着个人选择实相与画面。你选择了你的实相，不论你是否知道这个知识——你选择了喜欢的频道，不论你是否熟悉电子学。
>
> 我现在在读这些书，在做这些笔记，在认真得逐段分析，写笔记，这是他想告诉读者的知识。拆借他的行文结构，这是他没说出来，同时表现出来的，需要读者提炼。我为什么做这些？因为我选择这么做——学会这个知识，我是一个作家，我明白这些文章的结构。这是自我的选择。

你由一个频道转到另一个，其结果是你可以预期的。例如，第九频道的节目不会突然入侵第六频道。甚至参与这种戏剧的演员本身，对那些为了使他们自己形象出现在你们屏幕上，所涉及的事情也只有最微妙的概念，他们的工作就是演戏，而视为那些技术人员会把其他的工作完成。

> 比喻让精妙的知识活灵活现，可以被理解。你选择了自己的视域，并且在选择之后就会专注于自己的视域。
>
> 你后面看到的都是自己想看到的节目，而你之所以会看到自己选择的节目，其电子层面的知识是你内在的知识，你有意识的层面往往不会察觉。
>
> 作者在这里做了一个比喻：你选择了自己频道，你之所以可以选择，是你内在你并不知道的微妙概念在行动。

那么，在某处有一个节目的导播，他必须照应整个节目的制作。表演节目必须完成，演员们的角色必须分配好，我们假设导播知道哪一个演员有空，哪一个演员喜欢演个性角色，哪一个是英雄或者巾帼，而哪一个面带笑容的大情人总是抱得美人归——及一般而言，谁演好人，谁演坏人。

> 这里是一个论点：谁演好人，导播分配谁演坏人。作者在这里通过举例的方式，让一句简单的话可以变成一段文字，这值得模仿。写文章不是一个论点就结束了的，而是要对论点进行比喻说明，解释。
>
> 如果说写小说是描述，那写文章就是说明，以各种方式说明。

并不需要我来细说，使你们能看到心爱的节目所必须发生的许许多多的事，你只须轻轻的按一下换台按钮——它就在那儿了。<u>同时，那所有那些背后的工作却都不为你所知，你将视为理所当然。</u>你的工作就是选择在任何一个晚上看你要看的节目。当然，许多其他人也在看相同的节目，然而，每个人会相当个人性的对之反应。

> 选择节目的原理作者在《个人实相的本质》一书中做了恰到好处的说明。我不明白，他为什么可以说出这么多文字来说明一个道理。
>
> 第一句话是说明：你要做的只是换台，而无需知道后面的事情——比喻的是你选择自己的实相，而不知道后面的发生的事情，对一个人重要的选择也是换台，换了台之后节目自然就来了，而你可以不知道是如何做的。
>
> 你视为理所当然的那些事情，其原理是复杂的：个人实相是如何形成的。
>
> 你需要做的就是：选择节目，做出你自己对实相的选择。
>
> 你要什么，就埋下这个信念：自己就是什么，相信程度决定自己的想象力与情感扶持信念的程度。
>
> 我是一个大作家，一个了不起的软件工程师。

<u>现在，让我们暂时想象具体事件是以同样的方式发生——也就是你选择了出现于你经验屏幕上的那些事件。</u>你对你人生的那些事件相当的熟悉，因为，当然你就是自己的影响或者巾帼，恶人或受害者，或不论是什么。可是，你像在观看一个节目之前，你并不知道在电视摄影棚里所发生的事情，因此，在具体事件之前，你也不知道在创造性的实相架构里所发生的事。**我们将那称为广大「无意识」的精神性与宇宙性的摄影棚为「架构二」。**

> 作者在这里运用的比喻非常准确。
>
> 你选择了出现于经验屏幕上的那些事件——换台。
>
> 你不知道的那些事情：精神性与宇宙性的摄影棚是另一个架构——它根据你的选择而适时的出现在你的经验里。
>
> 作者在《个人实相的本质》用作画来比喻，在这里用电视比喻。画家做了自己的画，然后也是画中人。节目根据你的选择而出现，电视机原理与摄影棚的故事根据你的选择而出现。

在本书里，我会试着告诉你，荧幕后在进行着什么。

> 我读这本书，不是把这本书读完，然后就阅读下一本书。一本书是读不完的。根据你自己的心灵需要满足的程度来阅读，以自己为度量，而不是以阅读的多少。
>
> 现在，我应该去看看技术书籍了。
>
> ---
>
> 2020-04-13



