# 论流行病

死亡在生物上是必要的，不只是对个人而言，而且也是要确保人类生生不息的活力。死亡是一种心灵与心理上的必然，因为过一阵子，灵魂充溢的、不断更新的能量不再能被转译到肉体里去了。

每个人都天生的知道，为了在精神与心灵上存活，他的身体必须死。「自己」会长大得超过身体，尤其是自从有了进化论之后，接受死亡的事实变得暗示了某一种弱点，因为不是说强者生存吗？

流行病与被认出的疾病有一个社会学上的目的，它们提供了一个可被接受的死因——对那些已经决定要死的人是个顾全面子的办法。这并不是指这种人做了一个要死的有意识决定：但这种决定常常是半有意识的。也许是那些人觉得他们已经完成了自己的目的——但这样子的决定也可以是建立在一种不同于达尔文主义者所了解的求生欲望上。

你们不了解出生前一个人就活着。一个「自己」并不仅是身体的生物机制之意外的具体化。**每一个诞生的人渴望被生下来，当那个渴望不再作用时他就死了**——没有一种流行病或天灾，会杀死一个不想死的人。

求生的欲望一直被夸耀的很厉害，但人类心理学却很少处理相当主动的求死欲望，在其天然的形式里，这并不是一个想逃避生命的病态的、受惊吓的、神经质的、懦弱的企图，却是求生欲望中一个明确的、积极的、健康的加速。在其中，这个个人强烈的想离开肉体的生命，就想小孩子想离开父母的家一样。

我说的并非是自杀的欲望，那涉及了以自我蓄意的方法明确的杀死身体，常常是一种暴力性的方法。这种求死的欲望只会涉及了减缓身体的生理欲望，逐渐的把心灵由肉体中挣脱出来，按照个人的特性，对身体的生理过程有一个突然而自然的终止。

不这么做的话，自己与身体是如此密切的合作，以至于它们的分离会很是平顺，而身体会自动的随着「内我」的愿望。在自杀的情形下，「自己」到某个程度独断专行，而身体却仍有它自己想活的意志。

在这儿，我无意暗示一个夺去他自己生命的人是有罪的。然而在许多这种例子里，死亡会以一个疾病的较自然结果的样子来到，事实就是如此。

<u>一个想要死的人本来就预备只体验人世生活的一部分，比如童年，而这个目的会与其父母的意愿相温和，这样一个孩子也许会透过一个想体验生产，却不一定想体验儿女岁月的女人出生。</u>

这样一个母亲也许会吸引一个想要重新体会童年，却非成年生活的意识，或一个可能会教给这个母亲极度需要的意识。这样一个孩子可能会在 10 岁或 12 岁，或更早就自然的死亡。然而，科学的帮助也许能使这个孩子活得久得多，直到这样一个人开始遭遇到，一个可说是硬塞到他身上的成年生活。

结果可能会发生车祸、自杀或另外一种意外。这个人可能成为一次流行病的罹难者，但是却会失去了生理或心理运作上的平顺性。在这儿我并不是宽容自杀，因为在人类自己的社会里，自杀常常是矛盾信念的不幸结果——然而，所有死亡——全是自杀，而这些所有出生的孩子与父母，双方全是有意的。同样的，你也无法把世界某部分人口爆炸问题与流行病，地震及其他灾害分开。

在战争里，人们自动的繁衍后代以补充那些被杀的人，而当种族过度膨胀时，就会对人口施予自动的控制。所有的这些，在个方面都会涉及的个人之目的与意图。

到某一程度，流行病是那些卷入的人的一个集体自杀现象的结果。可能会涉及生物的，社会的、以及经济的因素，因为为了各种不同的理由，并且在不同的层面，整群的个人想在某一个时候死去——但却是以这样一种方式死去，使得他们个人的死亡等于是个「集体声明」。

在某个层面，这些死亡是对当时那个时代的抗议。不过，那些涉及的人都有其个人的理由。当然其理由各不相同，但也全都涉及了超过个人理由的「想要让他们的死达到一个目的」。那么这种死亡的部分原因就是要让幸存的人去质问当时的情况——因为无意识的人类都明白，这种集体死亡的理由必然超过一般所接受的信念。

在某些历史时期，穷人的苦境是如此的可怕，如此的无法忍受，以至于发生了瘟疫的大流行，使得这种社会政治与经济情况以区域性完全毁灭。可是那些瘟疫一视同仁的夺去了富人和穷人的生命，因此那些自满的有钱人可以很清楚的看到，好比说，卫生条件、精神的安宁多少也必须分给穷人，因为穷人的不满会有十分实际的后果，比如抗议性死亡。

就这个而言，每一个「受害者」或多或少也都是冷漠、绝望或无力感的「受害者」，它们自动的降低了身体的抵抗力。

不过，这种心境不但真的降低了身体的抵抗力，它们还启动，并改变了身体的化学性质，影响其平衡而开始致病。许多病毒天生就具有引起死亡的能力，但在正常的情况下却对身体的整体健康有所贡献，与其他病毒共存，而每一种都促成了对维持身体平衡十分重要的活力。

不过，如果某种病毒被精神状态激发到更活跃或过度增值，那么它就变成「致命的」了。实际上它们会以哪一种方式来传播，则视病毒的种类而有所不同。个人的精神问题严重的话，真的会显现为社会性的群体疾病。

一种疾病爆发的环境能指出引起这种混乱的政治，社会与经济状况。常常这种爆发发生在无效的政治或社会行动。那就是说，某些一致的集体社会抗议失败或被认为是无望之后。它们也常常发生在战争时，在反对他们所卷入的国家里。

**首先是心灵上的传染：绝望比任何一种疾病动作更快，精神状态活化了本来可以不活动的那种病毒。**

绝望也许看起来好像是消极的，只因它感觉外在的行动是无望的——但它在内心煽动了怒火，而那一种传染能由床跳到床，由心跳到心。不过，**它只触及那些在同样状况的人**。它带来一种加速，在其中团体行动的确还有一件事可做。

现在，如果你相信你只活一辈子，那么这种情况看起来会极为悲惨，也许在你们看来，这显然是不怎么魅力的。然而，虽然在一次流行病里，每一个受害者都死了他「个人的死」，但那个死亡却变成了一个集体社会抗议的一部分。那些最亲近的「幸存者」的生命被震撼了，而按照流行病的范围，种种不同的层面的社会生活本身也受到干扰、改变、重组。

这其中还有与大自然相关的更深的生物性关联。你们是具有生物性的动物，骄傲的人类意识建立在你们肉体存在广大「无意识的」完整性之上。在那方面说来，你们的意识就像你们的手指一样自然。

就人类的完整性而言，你们的精神状况是非常重要的。绝望或冷漠是一种「生物性」上的敌人。促进这种精神状态的社会情况、政治现状、经济政策，甚至宗教或哲学的架构带来一个生物上的报复，像干柴遇之烈火。

那么，流行病达到了好几种目的：警告说某种情况将不被容忍。有一种生物性的愤激将会继续表现出来，直到情况被改变。