在大瘟疫时期，有的人收到侵袭却没有死，也有的人与病患濒死的人相处却没被那个病波及。不过，那些积极涉及的幸存者却以完全不同于死于疾病的人的眼光来看待自己：他们是未被绝望所触及的人，他们将自己看作是有办法的人，往往他们把自己由先前由非英雄式的情况中唤醒，然后表现的非常英勇。现况的可怕令他们震惊，那是先前他们并没有卷入的。

**人们濒死的景象让他们对生命有了一些洞察力，而激起社会性、政治性与心灵性的新理念，因此，死去的人并没有白死。**流行病因它们的公众性而道出了公众问题。那些问题威胁着要把个人扫到心灵的灾难里，正如在生物学上来说，威胁着将个人扫到身体的疾病里一样。

这些也是种种不同的流行病之范围或界限的理由——为什么它们扫荡过一个区域却放过另一个区域，为什么在同一个家庭里有人死了，却也有人活下来——因为在这个集体的冒险里，个人仍形成他自己小实相。

在社会中，科学性的医学信念在运作，而先前讲过的那一个预防性医学采取了一种接种措施，在健康的个人身上带来了一种很轻微的病况，然后会引起更巨大的侵袭的免疫。

对任何一种疾病而言，这种措施对那些相信它的人都相当有用。不过，有用的是那个信念，而非那个措施。

我并没有建议你们放弃那种措施，当它显然对这么多人有用的时候——但你却该了解它为什么能带给人们所要道结果。

不过，这种医学技术各有其针对的疾病：你无法给人接种健康动物的求生欲望或他们的热望、愉快或满足。如果你决定要死，而你以这种方式规避了这种病，你很快就会患上另一种病或遭遇意外。

预防注射虽然会对某一个疾病有效，但也许只会加强了先前那个认为「身体是无能的」信念。看起来好像是，不去理它的话，身体一定会发生当时更新的疾病，因此，就信念系统来说，那一次预防注射的胜利可能导致最终的失败。

可是，你们有你们自己的医学系统，我并不是说要颠覆它们，因为它们正在自己颠覆自己。以你们的说法，我有些说法显然无法被证实，而显然是一种亵渎。然而，有史以来，不管医学技术的状况如何，没有一个死掉的人是不想死的。某一种病有随着时空而变的象征意义。

**过去这些年，对达尔文的「适者生存」曾有过热烈的讨论，却很少强调生活的品质或幸存本身。**

**就人类而言，<u>很少有人探究是什么使得生命值得活下去，如果生命不值得活下去，没有一个族类会有理由继续生存下去</u>。**

每个文明，事实上就是社会性「族类」。当某个文明看不见活下去的理由时，它们就死了，但它们却播种了其他的文明。你们一己的精神状态起来带来了你们文明的集体文化姿态。那么，到某个程度，**你们的文明存活与否，依赖于每个个人的情况，而那种状况最初是一种精神和心灵的状态，再出生具体的有机体，而那个有机体与每个其他人的自然状态，以及每一个其他的生物——不论多微小——密切相关的。**

<u>虽然有所有那些「逼真的」现实故事来做反证，但生命本身的自然状态是一种喜悦的，默许自己的状态——在其中，行动是有效的，而去行动的力量是一种自然的权利。</u>如果你没有如此被相反的信念所遮蔽的话，你会在植物、动物、及其他所有生命的身上十分清楚的看见这一点。你会在你身体的活动里感觉到它，你细胞的极重要的个别肯定带来了你肉体庞大而极为复杂的成就，那个活动自然会促进健康与活力。

我并不是在说某种浪漫化的、消极的、懒散赛心灵世界，却是一个没有障碍的清晰实相，在那里面当家的是与绝望、冷漠相反的情绪。

我将谈谈那些最能促进精神、心灵与肉体的希望的那些状态，而那是一个族类想要延续下去的那种生物与心灵层面的因素，这种因素促进了在所有层面上所有各种生命彼此的合作。没有一个种族在与另一种族竞争，却是合作去形成一个环境，在其中，所有的种族都可以创造性的存在。

你们住在一个具体的社区里，但你们首先是住在一个思想与感受的社区里，这些思想感受激发了你们的具体行动，也直接影响了你们身体行为。

动物的经验是不同的，但以它们自己的方式，动物也有它的目的与意向，它们也有自己的感受，它们也做梦，而且会以自己的方式推理。

它们不会「担忧」，当它们切身的环境里没有很明显的痕迹时，它们不会预期灾难。它们并不需要预防医学，不过，宠物却被施予预防接种。在一个「纯粹自然」的环境下，你们不会有这么多活下来的小猫小狗。肉体的存在有其阶段性，而以那种说法，大自然知道自己在做什么。当一种动物过度繁殖的时候，那么流行病的例子就会多起来。这对人和动物都同样的适用。

生活的品质是重于一切的，初生的动物若非在它们的意识完全贯注在此地之前就迅速、自然而无痛苦的死去，就是被它们的母亲杀死的——并不是因为它赢弱或不适合生存，却是因为物质的环境产生不了使得存活「值得」的生活品质。	

不过，如此短暂的化为肉身的意识并没有被消灭，却是以你们的说法在等较好的条件。

在人类与动物族类里有都有试探，在其中，对肉体生命偷看一眼，那么，横扫过动物群的流行病也是生物上与心灵上的声明，因为在其中每个个体都知道，只有它自己最大的成就才能满足个人基础上的生活品质，而由此对其族类的集体存活有所贡献。

根本上，受苦并不一定对灵魂有好处，顺其自然的话，野生的动物并不会去寻求它。有一种自然的同情，一种生物性的知识，因此一只动物和母亲知道现在的条件能不能养活新生的后代。**动物直觉的了解它们和生命的伟大力量之关系，它们宁愿当新生儿的意识尚未聚焦时就把它饿死，而不让它在不利的条件下自生自灭。**

在一种自然的状态里，为了同样的理由，许多小孩子会一生下来就是死胎，或者自然的流产掉。在大自然的每一份子之间总是互相有取有予，因此这种个人常会选择，好比说那些也许想要怀孕但却不要生产经验的母亲——他们选择做胎儿的经验却不一定选择做小孩子的经验。通常在这种情况下，这些是「片段人格」，想要尝一尝物质实相，却未准备好去应付它。不过，每一例子都是具有个人性的，因此这些只是一般性的说法。

有许多仿佛应该会死于疾病及死于「幼儿流行病」的小孩，无论如何却因他们不同的意向而幸存下来。**思想与感受的世界也许是无形的，然而，它却启动了你们熟悉的物质系统。**

动物和人一样的确可以做出出现再一个生物学范围里的社会性声明。举例来说，那些得了病的小猫和小狗选择死去，指出了一个事实，那就是个别与群体而言，它们生活的品质极为恶劣。它们与其族类的关系不再平衡，无法用到全部的能力或力量，而它们之中也许多也没有被给予和人类之间有益的心灵关系作为补偿——却反被弃置一旁，没人要也没人爱。一只不被爱的动物并不想活下去。

爱涉及了自尊以及个体生物性的热情与健全的信任。就彼而言，动物的流行病以它们自己的方式也和人类的病有同样的原因。

一只动物的确能自杀，而一个人类种族或一个动物种族也一样能，一个活泼的生命的自尊要求维持住具某一种品质的经验。