# 人的情感与思想的精神模式，就像蒸汽由热水升起一样

科学正开始了解人与大自然的具体关系，人类显然是大自然的一部分，而并没有与之分离。

大家正在提出环境问题，即关于人对他所居住的世界之影响，可是却有一个连接所有属于你们地球上的，不论什么形式的意识的**内在环境，这个精神或心灵的——或无论如何是无形的——环境永远是在一种流动变化的状态，那个活动提供了你们所有外在的现象。**

就身体而言，你的感官知觉是那些除你与你的关系外，仿佛没有它自己实相的「器官」的行为之结果。那些器官本身是由它们自己意识的原子与分子组成的。那么它们有自己的感觉与认知状态，它们为你工作，容许你感知物质实相。

你的耳朵无疑的仿佛是永远的「物件」，你的眼睛也一样，你说：「我的眼睛是蓝的」，或者「我的耳朵很小」。可是这些物质器官的物质成分不断在变化，而你并没有变聪明一点。虽然它们在你身上显得十分可靠，坚固而稳定，你对发生在它与物质环境之间的经常的交流并不察觉。你的身体的特质成分是由七年前组成它的完全不同的原子与分子组成，你熟悉的双手实际上与组成它们的任何最小物质也已毫无关系了，可是这些都不会给你带来困扰才。

你把自己的身体视为是坚实的，做出这样一个推伦的感官本身，就是原子与分子的行为之结果，那么原子与分子真的是来到一起以形成器官，填满一个肉体的模式。所有你感知的其他物体，也是以同样的样子以它们自己的方式形成的。

**你所认识的物质世界是由无形的模式造成的，这些模式是可塑的，其原因是，虽然它们存在，但它们最后的形式是一件由意识来主导的可能性。**你的感官是以它们自己的方式感知这些模式，这些模式本身可以以无数的方式被启动。在外面有些东西在观察，这就是你的意识心。

是你的感觉器官决定那个东西要采取什么形式，物质世界在你的眼前升起。你的眼睛同样就是那物质世界的一部分，你无法看见你的思想，因此你没有悟到它们也有形与像，甚至就如云朵一样。**思想之流就像有气流一样，而人的情感与思想的精神模式，就像火焰由火，而蒸汽由热水升起。**

内在无形环境里所有成分在一起作用，而形成暂时的天气模式，那是外在化了的精神状态，然后区域性并且全体性的展示给你看：人的情感状况的一个具体版本。

显然这个星球也是流变不居的，同时，在运作上来说，它却相当的稳定。这个行星的物质也都是由真正的无限的意识的群体所组成的——每一个体验它自己的实相，同时也增益了整个的合作性冒险。

> 流变不居，指某种精神思想或事物，一直处于变化的状态，没有稳定下来。

天灾是个可理解的偏见性观念，在其中忽略了那些对行星上的生命（包括人类）而言，很重要的巨大创造性与更新性的因素。这个行星的稳定性就是建立在这种改变上，正如身体的稳定性是依靠在细胞的生与死上。

很显然的，人们必须死——不只是因为这这样的话，你们会令人口膨胀到到将世界毁灭，却也是因为**意识的天性要求新的经验、挑战与成就，这一点在大自然到处均显而易见。**因为那个自性的狭隘，犹如一个伟大的雕刻家只有一大块石头可雕刻。

这个雕刻家的作品实际上是很真实的，因为它是像一件物体那样存在，而可以被十分合法的感知，就如你们的世界一样。不过，雕刻家雕像来自那个内在环境，那个可能性的模式。这些模式本身并非不活动的，它们充满了「被实现」的欲望。在所有的实相背后都有精神的状态，这些永远在寻求形式，虽然也还有你们认知不到的形式。

在你们看来，一张椅子就是一张椅子，而其中的原子和分子也是相当，而其中的原子与分子也是相当惊醒的，虽然你们不承认它们有生命。**当小孩子在玩绕圈圈时，他们在空间里形成了活生生的圆圈，在那个游戏里他们享受身体的移动，却不与那些打转的圆圈认同。同样的，组成一张椅子的原子与分子在玩一种不同的绕圈圈游戏，而卷入不同的运动里，形成一个你们感知为一张椅子的模式。**

> 人从生下来，就和其他人或环境构成了另一个更大的整体。

运动之不同具有如此的差异性，以至于对你而言，那个椅子就像你的身体一样看起来具有永久性。原子与分子像那些儿童一样享受它们的运动——可是从你的视角看来，它们在空间坚固成了行，却完全「不知道」，你把那个运动视为一张椅子去使用。

你以那种方式感知那些原子的活动，然而，那个「同意」却是在精神层面发生的，而从来没有被完全「固定下来」，虽然它看起来好像是。一个人各个不同时刻所看到的并不是同一张椅子，虽然也许由不同的角度来看，这个特定的椅子好像是「那同一个」

原子与分子之舞蹈在你们的地方是持续不断的，广义来说，任何一张椅子从来都不会保持原样。**当我们考虑群体事件时，所有这些都必须纳入考虑。**

