# 每一个种族关怀的不止是存活，更是其生活与经验的品质

科学家探查一个白痴或天才的大脑，只会找到脑子本身的有形物质。

他们不会发现住在细胞里的概念，你可以试着传达一个概念，你可以感觉到它的效果，但你无法像你看到一张椅子那样 看到它。只有一个傻瓜会说概念不存在，或否认概念的重要性。

你也没办法在脑子里找到任何一个梦的存在，你世界之固体物体，是你的感官作用于一个内在的活动之次元之上的结果，而那个活动之次元的存在，就如一个概念或一个梦那样合理，然而却也同样令人干着急的隐藏着。

你很容易看出来种子带来了大地的果实，它们各有其类。没有一粒种子与另一粒相同，然而一般而言，有一些用来统合他们的品种。你不会把一个橘子误认为是一颗葡萄。以同样的方式，<u>概念与思想形成轮廓的模式，而把某种事件带到你们的世界中</u>。就此而言，**你们的思想与情感「播种」了物质实相，带来了所有的具体变化**。

你们在政治上相当顺畅的运作，而居住在乡村、城镇、州郡等里面——每一个都有它自己的习俗与当地的法律——这些完全不会影响到土地本身。它们是为实际目的而被这么称呼的，而在一个层面上，它们暗示了意图或联盟的组织，它们是政治性的模式，是无形却非常有效的。可是，人类的思想与情感也被组织——或自然的组织它们自己——成为旺盛的多的无形精神模式。

每一个人的思想流进那个构造里，形成了大地心灵气体的一部分，你们的季节连同它们所有的变化与效应均由其浮现。你们从来不是天灾的受害者，虽然看起来可能如此，因为你们都在它的形成中插上一手，你们创造性的卷入于地球的循环，没有一个人可以代替你出生或死亡。同时也没有一个出生或死亡真的是一个孤立事件，却是整个地球参与其中的事件。**每一个种族关怀的不止是存活，更是其生活与经验的品质。**

**那样说的话，天灾最终的结果，就是改正先前那个破坏了所希望的生活品质的情况，因此做了一个调整。**

那些「受害者」选择在心灵的、心理的与生物的层面参与那些状况。举例来说，有许多罹难者若不如此的话也许会死于长期的疾病。<u>在细胞的层面上这种知识是可得的，而以一种或另一种方式——通常在梦里，给了另一个人。</u>这并不需要随之有意识的理解，因为许多人知道这种事却假装自己不知道。

其他人则已完成了他们的挑战，他们想要死而在寻找一个借口——一个保全面子的的方法。然而，那些选择这些死法的人想要以戏剧性的方式死去，死于他们的活动之际，而以一种奇怪的方式，甚至在临终时，也充满了对「生命力量」之欢欣鼓舞的内在知识，在最后，他们与那仿佛毁掉他们的自然力量认同了。

那种认同常常会在死亡的时候——带来意识的一种更大的加速，而把这种个人卷入于一种「团体的死亡经验」里，当那时，所有的受害者都多少在「同一个时候」启程进入实相的另一个层面。

在那灾难发生之前，那些人刚刚在意识之下是觉察到这样一个事件的可能性，而直到最后的片刻仍能去避过那个遭遇。像古老的传说所说的，动物在事先就知道天气状况，这个感知也是你们传承的一个属于生物性范围的部分，身体是准备好了的，虽然在意识上你好像不知道。

在身体的内在环境与天气模式之间，存在着无以数计的关系。古老的与暴风雨认同的感觉是十分合理的，而那样说的话，感觉的「真实性」是比逻辑的真实性要高超多了。当一个人自觉是暴风雨的一部分时，那些感觉说的是一件真真实实的事。**逻辑是处理外在的状况，处理因果关系，而直觉是处理最亲密的切身经验，处理移动得比光速还快的主观运动与活动，以及处理你们的因果层面因为太慢而感知不到的同时性事件。**

内在环境的活动对你们来说是太快了，你们在理性上无法跟上它，然而你们的直觉应对它自己的旱灾、地震、水灾、暴风雨负责——也为它自己的收获及丰饶的各色产品以及它的工业与文化的成就负责，而所有这些都是彼此相关的。

如果在心灵上与生物上被认为必要的生活品质未能达到的话，那么调整就会发生。如果政治性的方法失败了，那么一个政治问题可能会被天灾所改变。人们令人奋起的创造能量将会浮现。

「卓越」会透过艺术、文化创造力、科技或社会性成就而表现出来。人类试图成就他的伟大能力。**每一个具体的肉身以及它自己的方式都很像这个世界，它有自己的抵抗力与才华，它的每一部分都在追求一种存在的品质，那会带给它最小的部分其本身在心灵与生物上的成就。**

