# 生物上与心灵上的合作性冒险

身体是以生物性表达出来的一个精神性的，心灵的与社会的声明。它显然是私人性的，但却无法被隐藏，因为以一般的用语而言，「它就是你所在之处」。

身体因为存在于其他相似身体的范围内，所以它才是现在的样子。一个特定的现在的身体，预设了它是由过去相似的生物而来，它也预设了同一时代身体的相似性。

虽然每个个人出生时是个人性的跳入这个世界，但就每一族类的每一个成员而言，每一个出生也真的代表了一个努力——一次胜利的努力，因为生命的微妙平衡对每一个诞生要求十分精确的条件，那是没有一个种族可以单独保证的，甚至对他自己的同类也无法保证。谷物必须生长，动物必须繁殖，植物必须尽到它们那一份力。

所有的季节必须维持住一些特性，雨必须落下，但又不能太多。暴风必须肆虐，但又不能具有毁灭性。**在这一切背后有一种生物上与心灵上的合作性冒险。**

细胞拥有「社会性」的特制，它们有一种与其他细胞联合的倾向，它们自然的沟通，自然的想要移动。在做这样一种声明时，我并没有将细胞拟人化，因为**想要沟通与移动的欲望，并非专属于人类与动物**。人类想要旅行到其他世界的欲望，就与植物想把它的叶子转向太阳的欲望是一样的自然。

人的物理世界，连带它所有的文明与文化，甚至连带他的科技与科学，基本上都代表了人类想沟通、想向外移动、想创造、想把感觉到的内心状态客观化的与生俱来的驱策力。你能想象到的最私密的生活也是一件非常社会性的事。**离群索居的隐士不只依靠他身体在生物性上的彼此合作，而且也依靠自然界连带它所有的生物。**那么，不管身体如何的私密，却仍是一个公众的、社会性的、生物性上的声明。不管用哪种语言说出来一句话都有某一种结构，一个心智、某一种世界声音在其中具有意义，以及对声音的本质，其组合模式，重复的使用，以及对神经系统的了解更非常精确而十分实际的知识。人们很少拥有这种有意识的知识，但大多数人却能把话讲得很好。

因此，你的身体好像是拥有一种十分实际的情报，而据以行事。你几乎能以声音表达任何你想表达的想法，纵使你对自己的话是如何讲出来几乎没有概念。

身体是适合去行动的，它是非常讲究实用的，而它首要之务就是探索及沟通，沟通暗示了一种社交性，在身体之内已经天生具有了为自卫所需的每一样事物。身体本身指引小孩去说话、爬行与走路、去找玩伴。通过生物性的沟通，使得小孩子的细胞觉察他的环境、气温、气压、天气状况、食物的供应——而身体对这些情况反应，以非常快的速度做出一些调整。

在细胞的层面上，世界以一种社会性交流的方式存在。在其中，细胞的生与死都为细胞所知，而在其间，一只青蛙和一颗星星的死亡有着相同的重要性，但在你们的活动层面，你的思想、情感与意向，不论有多私密，都形成了内在沟通的一部分，这个内在的环境对那个族类的福利而言，就与那个物质环境一样的切题而且重要。它代表了潜力的集体心灵性库藏，就如这个地球提供了潜力的一个物质性库藏。当在世界的另外一个地区有地震时，在你们国内也多少受到影响。当在世界的其他地区有心灵地震时，那时你们也受到影响，而且常常达到相同的程度。

以同样的方式，如果你自己的身体的一部分受了伤，那么其他部分也感受到了那个伤的效应。一次地震在它可能发生的地方是一次灾难，纵使它矫正了不平衡，而因此促进了行星的生命。在一次地区的邻接地区有相当活跃的紧急行动，而援助也由其他国家送来。当身体的一个地区爆发时，在当地也会有紧急的措施，而身体的其他部分也会把救援送到受害的部分。

身体上的「爆发」，虽然在那个病发处也许看起来是一个灾难，不过那也是身体防御系统的一部分，目的就是要保证身体的整个平衡。因而就生物学来说，疾病代表了在作用的整体的身体仿佛系统。

<u>没有疾病的话，身体无法耐久。</u>

首先，身体必须在一种不断改变的状态做出快得你无法追随的决定，调节荷尔蒙的浓度，维持它所有系统之间的平衡；不止在它自己的关系里。在生物学层面，身体常常产生自己的「预防医学」，透过寻找在它的环境里因为自然、科学或科技的关系而产生的新或陌生的物质；它吸收了一小剂的这些东西而患了一场「病」，那个病不去理它的话，很快就会消失。

当身体由它利用了所能利用的不论什么之后，或者当身体可以与这个「仿佛的入侵者」和平相处之后，这个人也许会觉得不舒服，但是身体用这样子的方法来同化和利用那些「外来物」的特性。身体借由这种方法使自己免疫。

不过，**身体的存在还得与心智相争——而心智产生了一个内在的环境观念。组成身体的细胞并没有试图去理解文化世界，于是，身体依靠你诠释那些具有「非生物性质」的威胁之存在。因此身体依靠你的评估。**

如果那个评估跟生物上的评估相吻合的话，那么你与身体就会有一个很好的合作关系。身体就能迅速而清楚的反应。<u>当你感觉到威胁或危险，而身体即使透过细胞的沟通，当具体的扫描了那个环境，而仍然无法找到那个威胁或危险在生物性上的关联性时，那么身体必须信赖你的评估而对危险的状况反应。</u>因此，**身体到某个范围，将对想象的危险反应，就与那些在生物性上说来很真实的危险反应一样。**结果身体的防御系统常常变得使用过度了。

因此，身体是配备的相当好，足以应付它在物质世界里的姿态的，并且就那方面而言，它的防御系统是不会出错的。然而，<u>你的意识心指挥你现在的感知，而诠释那个感知，把它们组织成精神的模式</u>。又一次的，**身体必须依靠那些诠释**。所有生命的生物学基础是一个有爱心，神圣而彼此合作的基础，而预设了一个安全的身体姿态，从那儿任何族类的任何成员都觉得它有主动性的自由去找出自己的需要，而且去与其他的同类沟通。

相信动物并不拥有想象力是现在流行的说法，但这是个相当错误的信念。举例而言，它们在交配的时间之前就已预期它的到来。它们全都借经验学习，而不管所有你们的观念如何，**在任何一个层面，没有想象力的话，学习都是不可能发生的。**

动物的想象力是有限的，但是它们的想象力并不局限于先前的经验部分。它们可以想象那些从来没有在它们身上发生的事情。人在这方面的能力是远为复杂的，因为**在人的想象力里，他与可能性打交道**。在任何一段特定的时间里，只拥有一个躯体的人，可以预期或做出的事件却比动物要多得不可胜数——**每一个事件只是一种可能性，直到他把它启动了。**

因此，响应人的思想，情感与信念的身体就有多得多的资料要处理，而也必须要有一个清楚的范围，在其中，能有简明的行动。