# 最重要的工作必须要在精神范围里做

身体的防御系统是自动的，然而，在一定程度上，它是第二线而非第一线的系统，只有当身体受到威胁时，才会进入动员的状态。

身体的主要目的不是存活下去，而且也是要把存在的品质维持在一个水准，而那品质本身就促进了健康与成就。一种明确的，生理上切身的恐惧使身体警觉，而容许身体有完全而自然的反应。

**如果你在精神上住着一个普遍化的恐惧环境里，你的身体就没有给予清晰的行动路线，不被容许有适当的反应。**

让我们这么来看：一只猫不会由四条街外被关起来的狗那儿预期到任何危险，也不会去预测那只狗逃掉而找到猫安适的院子会发生什么事。

可是，**许多人不去注意他们环境里的每样东西，去透过他们的信念只专注于「四条街外的恶犬」。也就是说，他们不对时间或空间具体存在或可见的东西反应，反而将念头盘踞在那些也许存在的威胁上，而同时忽视了那些就是身边的其他切身的资料。**

<u>于是，心智发出「有危险」的信号——但那却是一个并没有具体存在的威胁，因此，身体无法清楚的反应。身体因对一个具有威胁性的情况反应，可以说卡在两个「档 」之间，而造成了生理上的混乱。身体的反应必须是明确的。</u>

觉得自己健康，有活力与有弹性的整个感受，是一种概括性的满足状况——可是却是由众多明确反应所带来的。任由身体做主的话，它能保护自己而对抗任何疾病。但是，身体无法适当防御对疾病的夸张的普遍性恐惧，身体必须反应你自己的评估与感受。

医学系统制造出与被它医好同样多的疾病——因为你无时无刻不被各式各样的疾病症候所追捕，而充满了对疾病的恐惧，被身体好像有的患病倾向所击倒——而身体的生命力或自然的防御却完全没有受到强调。

私人性疾病也发生在一个社会性的范畴里，这个范畴是在所有的文化层面上彼此纠结的个人与群体信念的结果，因此就彼而言，也满足了个人的与公共的目的。

这里也涉及了一般归之于所有不同年龄的那些疾病，再次的，那么老年人的疾病与社会及文化的信念以及家庭生活结构相符。年老的动物也有它们自己的尊严，而年老的男人和女人也应该有。**衰老是一种身与心的流行病——一种不必要的病。你「患上了」它，是因为当你年轻的时候你相信老年人是不管用的。没有对抗信念的疫苗，因此当有这种信念的年轻人年老去，他们就变成了受害者。**

疾病的种类随着历史的时代改变，有些变得时髦起来，另一些再不再风行。不过，**就生物性上与心灵上而言，所有的流行病都是集体的声明。流行病指出那些带来某种在所有层面都被憎恶的具体情况的群体信念，它们常常与战争相伴想随，而代表了生物层面上的抗议。**

> 厌恶老年，是目前社会的通病。

不论什么时候，当生活条件到了一个地步以至它的品质受到威胁的时候，就会有这样一个集体的声明。生活品质必须在某一个水准以使一个族类的个别成员都能发展。就你们这个族类而言，你们心灵上、精神上的能力增加了一个次元，那在生物性上是中肯的。

<u>一种表达概念的自由、一种个人的倾向以及一个世界性的社会与政治背景，是必须要有的，在其中每一个人都能发展他的能力而对人类整体做出贡献。可是，这样子的氛围的成立却必须依赖于许多尚未被全世界所普遍接受的概念——然而，人类就是如此形成的，所以概念在生物学上是极为重要的。</u>

越来越多的，**你们生活的品质是经由「你的感受」这主观实相及你的概念所形成的。再次的，助长绝望的信念具有生理的破坏性，它们使身体系统停工。**如果对抗那种可怕的社会或政治情况的集体行动无效的化，那么就会采取其他的方法，而常常以流行病或天灾的话，无论以什么方式，招致问题的原因都会被消灭。

**可是，这种情况却是信念的结果，而信念是精神性的，因此，最重要的工作必须要在那个范围里做。**