# 人必须回归那孕育自我的大自然——不只是看护者，也是伙伴

一只动物对自己的生物性的健全有所知觉，一个小孩也一样。在所有形式的生命里，每一个个体都诞生到一个已为他准备好的世界里，拥有对他的生长与发展有利的环境。在其中，他自己的生存，依赖着所有其他个体与族类同等有效的生存上，因而每一个都对整个大自然有所贡献。

在那个环境里有一种生物性质的互助合作的社会关系，这一点动物以他们自己的方式都有所了解，而这也被你们族类的「小孩子」视为当然。因此，有许多方法使得个体的需要能被满足。

当然**，存活是最重要的，但却不是一个族类的主要目的，因为存活只是一个族类达到他主要目的的必要手段**。当然，一个族类必须要活下去才能这样做。但，无论如何，<u>如果现况对维持基本的生活，或存在的品质不是真有利的话，它却会故意的避免活下去。</u>

一种族类如果感觉到缺乏了这种品质，不管怎么样都会消灭它的后代——并不是因为那些后代本来无法幸存，而是因为那种幸存的品质会带来极大的痛苦。举例而言，**它将生命的本质扭曲到这样一个地步，以至于几乎成了对生命的一个嘲笑。**

**每一种族类都在一种架构里发展它的能力与才能，在那个架构里安全是行动的媒介**。在那个范围里，「危险」是存在于某种清楚的为动物所知，并且清楚的界定了状况：猎物是已知的，就如猎者也是已知的一样。当那个猎者吃饱了时，它的天然猎物并不会怕它，而那时猎者也不会攻击。

在动物之间，也有不为你所知的情感交互作用及生物法则。因此，当一只动物被其他动物当作天然猎物而杀害时，它是了解它在自然界里面的角色的。不过它们并不在死亡发生之前去预期它。那致命的一击把意识推出了肉体。

在它们的一生里，动物在其天然状态享受它们的活力而接受它们的价值。它们调节自己的出生——以及自己的死亡。它们的生活品质使得它们的能力收到挑战，它们享受对比：那些在休息与运动，热与冷之间的对比，这种与自然现象的直接接触，处处都加速它们的经验。

如果必要的话，它们会迁徙去寻找更顺遂的环境。它们对正在接近的天灾有所察觉，而当可能的时候会离开这种地区。它们会保护自己的族类，而按照环境与情况，也会照顾自己的伤患，甚至在年轻与年老的雄性之间争做一个团体的领袖，在自然的情况下，败者也很少被杀。危险被清楚的指出来，所以身体的反应可以很简洁。

动物知道它有存在的权利及在大自然的结构里享有一席，这种生物的健全性感受支持着它。

在另一方面，**人有更大与之搏斗的事情，他必须处理一些常常是如此暧昧的信念与感受，以至于好像不可能有任何清楚的行动路线。身体常常不知道如何反应。**举例而言，如果你相信身体是充满罪恶的，你无法期待自己的快乐，而健康极可能会离你而去，因为你的黑暗信念会玷污你与生俱来的心理与生物的健全性。

**人类是在一种转变的状态，这是许多个转变之一。一般而言，这个转变开始于人类试图离开大自然，以便发展你们称之为独特意识的时候。可是，那种意识并不是一个完成了的产品，却是一个本来就要改变、要「演进与发展」的。在这个过程中制造了某些人工的区分，而那是现在必须要排除的。**

**<u>你们这些较聪明的动物必须回归那孕育你们的大自然——不只是作为其他族类有爱心的看护者，而且也是他们的伙伴</u>。你们必须再度的发现你们生物性传承的灵性。**

大多数人类所接受的信念——宗教的、科学的与文化的，都一直倾向于强调一种无力、无能及毁灭临头的感觉。**他们画出了这样一副画，在其间，人与他的世界都是没有多大意义的一个意外的产物，即孤立者却有好像是被一个反复无常的上帝所统治。人生被视为一个「泪水之谷」——这几乎像是一个低下的感染，而感染的灵魂之后只能被死亡治愈。**

<u>宗教的、科学的、医学的文化的信念强调危险的存在，贬低了人类或其任何个别成员的目的，或把人类看作一个在其他方面都很有秩序，却是自然界之乖僻、半疯的一员</u>。以上任何一个地方或全部的信念被种种不同的思想体系所保持。

<u>不过所有的这些都使个人生物的健全感受到了压力，加强了危险的概念，而缩小了心理安全的区域——那是维护生活的可能品质所必须的。身体的防御系统以各种不同的程序被搞混了。</u>

