# **你注意什么，你就得到什么——心相带来它们自己的完成。**

> 你们创造性的利用并且了解你们的问题时，你们对工作的全部精力以及你们创造性的驱动力会被释放。

**你注意什么，你就得到什么。你的「心相」带来它们自己的完成。**

这些是古老的预言，但你必须去了解，大众传播系统如果扩大了「正面与负面」的问题。

无价值的信念，产生了无价值的感受。在文明的人工化的与自然分开之后，文明不信任自然，却常常把它当作一个敌人。宗教给了人一个灵魂，同时却不承认其他族类也有灵魂，然后身体就被贬低给了自然，而灵魂则给了圣洁无暇、高高在上的看着自己的制造物之上帝。

**科学信念告诉你：你们的整个世界是意外发生的；宗教告诉你：身体是不可以被信任的，感官会指引你走入歧途。**

**在这迷宫的信念里，你的价值感与目的失去了大半。于是产生了一种普遍性的恐惧与怀疑，而生活则被剥夺了任何的英雄气概。身体也无法对普遍化了的威胁反应。**

身体在这种环境里，就被置于不断的压力之下，而努力想去使那个危险明确化。身体天生是为保护你而行动的。因此，身体累计了很强的张力，所以在许多场合里，一种明确疾病或威胁性的情况就被「制造出来」，以使身体摆脱一个强到它快无法忍受的张力。

很多人都熟悉冥想，那时注意力集中在一个特殊的区域。冥想有许多种方法及许多思想派别，但是其结果都是一种非常容易接受暗示的心态。而人们在其中寻求心灵上、精神上与身体上的目标。你不可能没有一个目标而去冥想，因为那个意图本身就是一个目的。

不幸的是，各种媒体的许多公共节目和商业性声明，提供了一种最可悲的集体冥想。我讲的是那些在其中给了各种疾病的明细症候，在其中个人进一步被告知以心中怀着的那些症候去检查身体。我讲的也是那些声明，它们也同样很不幸的点明：一个人很可能没有任何可被观察到的症候，而可能会经验到那些疾病。这就是在警告人们说：尽管你感觉自己身体很健康，这些悲惨的具体病痛也可能会发生。

<u>那些宗教、科学与文化信念所助长的普遍性恐惧常常形成了疾病的蓝图，在其中，一个人可以找到一个特定的焦点。而这个人可以说：「我觉得无精打采、恐慌、强烈的不安全感，是因为我有了这样的一个病。」</u>

因自我检查的暗示而引起的癌症，比任何治疗曾治愈的癌症更多。它们涉及了对身体的冥想，以及本身会影响身体细胞的不利心相。高血压的公共卫生宣传本，这个怀着良好动机的宣传本身就提高了千千万万读者的血压。

因此，**目前的预防医学的概念引发了正好会导致疾病的恐惧。这些概念瓦解了每个人身体的安全感，增加了压力，也预先提供了身体一个明确详细的生病计划。最要紧的是，这些概念增加了个人与身体的疏离感，而造成无力感与二元对立。**

医药广告也同样的会促进疾病，许多广告意在透过一个产品来减轻你的痛苦，但实际上却反而透过暗示而促进了病况，因而使你对那种产品产生了需要。

在这儿头疼药就是一个适当的例子。任何医药广告指向的公益宣导都从没有提到身体自然的防御力、健全性、活力或力量。在你们电视或收音机的广告中也不重视健康的人。医学统计处理的是生病的人，却不研究健康的人。

越来越多的食物、药品与自然的环境状况被加致病因子的名单里，各种不同的报告把乳类制品、红肉、咖啡、茶、蛋、鱼、脂肪加进名单里。但在你们之前的世世代代却曾设法靠许多这类食物活了下来，而它们实际上被宣传为对健康有利。的确，现在人类好像是对他自己的自然环境过敏，且成了天气本身的受害者。

没错，你们的食物是含有以前的年代里所没有的化学物，但在合理的范围内人类在生理上却能消化这种东西，也能有益的利用它们。

然而，当人觉得无力，而又处于普遍化的恐惧中，他甚至能把大自然的大地成分转而为害他自身。你们的电视以及你们的艺术与科学都合起来成威集体冥想。在你们的文化里，**文艺界中有教养的人提供给你们「反英雄」为主角的小说，常常描幕个人没有意义的存在着，而他没有一种行动足以减轻困惑或痛苦。**

许多不知所云的小说或电影就是这种相信「人的无力」性的结果。在那种情形下，没有任何行为是英雄式的、而人随时随地都是一个陌生宇宙的受害者。在另一方面，你们普通的、没有文化的、暴力的电视剧也提供了一项服务，因为它们以想象普遍化的恐惧在一个特定情况里明确化起来，然后又借由戏剧而获得解决。那些情节也许是样版式的或者表演得差劲透了，但以最传统的说法，「好」人胜了，个人的行动总算有效。

这种节目的确接收了这个国家普遍化的恐惧，但它们也代表了大众化的戏剧。虽然知识分子不屑一顾，但在这戏剧里，普通人可以表现出英雄气概，简明的向一个所希望的目标去行动，进而获胜。

那些节目常常以夸张的方式描写你们的文化世界，而大半的解决之道的确是透过暴力。然而，**你们比较有教养的信念却领你们到一个甚至更悲观的画面，在其间，甚至那些被逼到极端的人所行的暴力行为也失去了意义**。然而一个人必须觉得他的行为是「有效的」，所以他被迫采取暴力行动来作为最后的手段——而疾病常常就是那个最后的手段。

你们的电视剧，警匪片和间谍片是头脑简单的，然而它们却以一种你们的公共卫生广告所无法做到的方式减轻了压力。观众可以说：「当然，我觉得恐慌、不安全而且害怕，因为我住在这样一个充满暴力的世界里。」一般性的恐惧能找到一个理由。但这些节目至少提供了一个戏剧性的解决之道。而公益广告却继续制造着不安，那些集体冥想因而加强了负面的情况。

整体而言，暴力节目提供了一项服务，那就是它常常凸显出能够超越环境的个人力量感。而公益广告至多只把医生引介为一个仲裁者：你应该把你的身体带去看医生，就像你把你的车送去修车场，修理某个毛病一样。你的身体被视为一个失控的载具，需要经常的检查。

医生就像是一个生理上的机械师，而他对你的身体比你知道得多得多。这些医学的信念是与你们经济与文化的结构纠结在一起的，所以你无法单单责怪医生或他们的职业。很多热忱的医生怀着心灵上的了解去用医学技术，而他们本身也是他们信念的受害者。

如果你们不买头疼药，你叔叔或你邻居可能就没生意可做，而不能养家糊口，因而也就没有办法买你的商品了。**你无法把生活的一个区域与其他分开，集体的说，你们私人信念形成了你们文化的实相。你们的社会就其本身而言并不是一件与你们分开的东西，却是其中每一个人的个人信念结果。**没有一个社会阶层不或多或少的影响到你。

- 你们的宗教强调罪恶
- 你们的医学界强调疾病
- 你们有秩序的科学强调混乱和无缘无故的创始论
- 你们的心理学强调人是环境的受害者
- 你们最先进的思想家强调人类对地球的凌辱，或贯注于将会突袭世界的未来灾难，或再度将人类视为星象的受害者。
- 许多玄秘学派则推崇欲望的死亡、自我的灭绝，以便把物质元素

在这些所有的例子当中，个人清晰的心灵与生物健全性受到蒙蔽，而无法把握当下这宝贵的一刻。

人间的生活是独特的、有创造性的、活生生的经验，然而在他们的眼中，却变成只是一个更高境界的暗淡倒影。身体变得迷失了方向、被蓄意破坏了。在身与心之间清楚的沟通路线变得阻塞住了。于是个人及团体，疾病与其他状况就产生了，那是意在把你们领入其他的了解去的。

