## JavaScript 语言精粹

当我还是一个初出茅庐的程序员时，我想了解所有用到的语言每个特性。我写程序的时候，会尝试使用所有的特性。这似乎是一个特别值得炫耀的好方法，而我也的确出了不少风头，因为我对各种特性了如指掌，谁有问题都能解答。

最终，我认定这些特性中有一部分特性带来的麻烦远远超过它们的价值。其中，一些特性是因为规范很不完善，从而导致代码可移植性的问题；一些特性会导致生成难以理解和修改的代码，一些特性会促使我的代码风格过于复杂且易于出错，还有一些特性就是设计错误，有时候语言的设计也会犯错。

大多数编程语言都有精华部分和鸡肋部分。我发现如果只使用精华部分而避免使用鸡肋的部分，我可以成为一个更好的程序员。毕竟，用糟糕的部件怎么能构建出好东西呢？

标准委员会想要移除一门语言中的缺陷部分，这几乎是不可能的，因为这样做会损害所有依赖于那些鸡肋部分的糟糕的程序。除了在已存在的一堆缺陷上堆积更多的特性，他们通常无能为力，并且新旧特性并不总是能和谐相处。可能产生出更多的鸡肋部分。

**但是，你有权利定义你自己的子集。你完全可以基于精华部分去编写更好的程序。**

JavaScript 中鸡肋部分的比重超出了预料。在短到令人吃惊的时间里，它从不存在发展到全球采用，它从来没有在实验室被试用和打磨。当它还非常粗糙时，它就被直接集成到网景的 Navigator 网页浏览器中。随着 JAVA TM 的小应用程序（Java TM applets）的失败，JavaScript 变成了默认的「网页语言」。作为一门编程语言，JavaScript的流行几乎完全不受它的质量的影响。

好在 JavaScript 有一些非常精华的部分。在 JavaScript 中，美丽的、优雅的、富有表现力的语言特性就像珍珠和一堆鱼目混杂在一起一样。JavaScript 最本质的部分被深深地隐藏着，以至于多年来对它的主流观点：JavaScript 有一些非常精华的部分，在 JavaScript 中，美丽的，优雅的，富有表现力的语言特性就像是珍珠和一堆鱼目混杂一起一样。 JavaScript 最本质的部分被深深地隐藏着，以至于多年来对它的主流观点是： JavaScript 就是一个丑陋的、没用的玩具。

我要切除那些不好的特性直到这门语言的真实本质自我显露出来。我相信我精雕细刻出来的优雅子集大大地优于这门语言的整体，它更可靠、可易读，更易于维护。

只学习精华的部分最大的好处就是你可以不用考虑鸡肋部分，忘掉不好的模式是非常困难的。这是一个非常痛苦的工作，我们中的大多数人都会很不愿意面对。有时候，制定语言的子集是为了让学生更好的学习。但在这里，我制定的 JavaScript 子集是为了让专业人员更好的工作。

## 为什么要使用 JavaScript

JavaScript 是一门重要的语言，因为它是 web 浏览器的语言。它与浏览器的结合使它成为世界上最流行的编程语言之一。同时，它也是世界上最被轻视的编程语言之一。浏览器的 API 和文档对象模型（DOM）相当糟糕，导致JavaScript 遭受不公平的指责。在任何语言中处理 DOM 都是一件很痛苦的事情，它的规范制定的还拙劣并且实现互不一致。

JavaScript 是最被轻视的语言，因为它不是所谓的主流的语言。如果你擅长某些主流语言，但却在一个只支持JavaScript 的环境中编程，那么被迫使用 JavaScript 的确是相当令人厌烦的。在那种情况下，大多数人觉得没必要先学好 JavaScript ，但结果它惊讶的发现， JavaScript 跟他们使用的主流语言有很大的不同，而且这些不同至为关键。

JavaScript 令人惊异的是，在对这门语言没有太多的了解，甚至对编程都没有太多的了解的时候，你也可以用它来完成工作。它是一门拥有极强表达能力的语言。当你知道要开始做什么时，它甚至能变现得更好。编程是很困难的事情，绝不应该在对此一无所知时便开始你的工作。 