# 《你的降落伞是什么颜色》读书笔记

我们对世界运行的理解能力，决定着我们如何在这个世界上生存。

学会和机器打交道。机器是帮助我们完成某种任务的朋友，而不是偷走我们工作的敌人。

要开始学习新的适应技能，开始更加了解自己。

在变化的职业世界中如何找到自己的定位？

一旦我们专注于自我探索，你将专注于自己想做什么，自己真正喜欢什么样的工作。然后开始职业调查，熟悉职业的各个方面，了解各种关键点，帮助你找到想要的工作。

> - 探索自我，了解自我是谁
> - 知道了自己是谁，就知道自己应该做什么，大方向
> - 有了大方向，根据大方向的性质，提炼出自己应该做的事情
> - 做职业调查（大概了解）
> - 了解职业的各个关键点（到关键点）

# 还在担心找不到工作？——求职技能的 13 条关键点

并不是没有工作，而是你应该更新找工作的方式了。当下，你能找到工作并不是取决于你做得有多好，而是应该知道哪里能找到工作。

如果你学了这些新的求职技能，会让你活得更棒。

## 你是主动者

求职的策略在于，传统方式是你改变自己适应工作，而现在的创新方式是你了解自己，寻找适合你的工作。

## 自我探索很重要

成功的求职者一开始是探索自我，而不是寻找职业。

## 创新求职要回答三个关键问题：什么？在哪儿？怎么去？

什么技能你愿意用？

在哪儿你愿意用这些技能？哪个领域、什么组织？和谁？

怎么发现这种工作的头衔和名字、工作地点以及你的雇主？

## 寻找你所爱而不是你所行

不是找你能做得好的工作，而是你愿意使用技能的工作。热情加上竞争力才是最好的职业保险。你最有热情的、有天赋的，并具备技能的，才是你的最爱。

## 创新求职中，找工作就像职业转换

把你过去的工作拆分成零件，然后以一种新的方式组装，这就是一份新的工作。

## 处理优先级

列出你所有特点的优先级。你需要确信你的工作就是你梦想的工作。

## 无论是否有空缺，去你感兴趣的公司看看

不要等对方贴出招聘启事才去看，这时可能竞争者也会增多。

## 关注中小企业

这是找工作概率最大的企业。

## 在公司中，最好避开 HR 部门

HR 在公司中就是帮老板去伪存真的，所以尽量不要在面对 HR 时说错话，尽可能和能决定是否要你的人直接沟通。

## 简历是最差的求职方式

雇主每天面对成堆的简历来决定先不要谁和面试谁，所以录取率极低（1/270）。如果你懂，有 12 种找工作的方式，那问题是到底哪种成功率最高？过去 4 年，我总结出效率相对较高的 4 种方式：

- 开始自我探索，比投简历高 12 倍。
- 加入俱乐部，比投简历高 10 倍。
- 用电话黄页，比投简历高 3 倍。
- 到 50 人以下的公司，直接面试，比投简历高 7 倍。

## 用内部人脉获得面试

简历只是见到雇主的方式，如果可能，用内部人脉获得这样的面试机会。内部人脉对你想去的公司和你自己都相当了解，所以能做中间人。

## 会用三种不用的面谈方法

实际上，在找工作的过程中，你会碰到三类面谈。根据你在寻找什么，能把它们区分开来。更重要的区分是：你在和谁谈。

- 谈着玩儿或练习。这是指与同样热衷某些事情人交流，比如都喜欢剪贴簿、旅游、健身、跑步。
- 搜集信息面谈。这是指和做过或正在做你心仪。
- 求职面试。和雇主交流，不是和 HR，而是和那些有权录用你的人交流。

## 在面试中雇主最想了解的只有五个问题

假设你同一个排板的人进行面试，而不是视面试

- 你是主动者：了解自己，寻找适合自己的工作
- 自我探索很重要：成功的求职者一开始是探索自我，而不是寻找职业。
- 

