# 读书笔记《文案训练手册》

# 读书笔记：写作如何更好的提供价值

无论在哪个领域，真正拥有创造性头脑的人只不过是一个无法抑制想要去创造、创造、再创造的很精巧的有机体。因此，离开了音乐、诗歌、书籍、建筑或其他有意义的事情的创造，他就没有办法呼吸。他必须创造，必须将创造物倾泻出来。因为一些奇怪的、不为人知的、内在的迫切感，他必须一直创造，否则就不是真正的活着。

**文案的目标：让一个人掏出自己的血汗钱来购买你的产品或服务。**

一旦掌握了这些技巧，就拥有了一种能力——用你的笔的力量和少量资本来创业。

---

生活中并没有什么真正新鲜的事，只不过是把以前的知识碎片拿过来，以一种新鲜独特的形式重新组合。事实无法创造，也无法毁灭。以前存在的事情，现在依然存在，唯一不同的是，它们已经演变成了新的形式。你在自己大脑中储存的知识和经验越多，就越能将这些知识相互联系，并用旧的材料进行新的排列组合，这样你就能成为一个更伟大的创意家。

以知识和经验的形式解决问题的时候，你的工具越多，就能想出越多解决问题的新办法。

> 笔记：这只是一种问题解决的方式，而且是表面的一层，深层次的问题是无法用知识和经验去解决的。我们可以得出一个结论，表面的问题，虚妄的问题，可以用用知识与经验来解决，同时无法触及深层。这是无明众生只能看到的层面。

---

### 文案的 10 个要素

- **标题**：吸引你的注意力，吸引你去看副标题
- **副标题**：给你更多的信息，进一步解释抓住了你眼球的标题。
- **照片或图画**：抓取你的注意力，全面说明产品。
- **图片说明**：照片或图画的说明文字。这是一个非常重要的说明，经常会被阅读。
- **文案**：传达有关产品或服务的主要销售信息。
- **段落标题**：将整个文案分成几个部分，使它看起来没有那么有压迫感。
- **商标**：展示销售该产品的公司的名字。
- **价格**：让读者知道购买产品或服务需要花多少钱。价格应该是大字体，否则会淹没在文案里。
- **反馈方式**：使用优惠卷、免费电话或订购信息，给读者提供一种对广告的反馈途径，通常放在接近广告结尾的地方。
- **整体设计**：通过对其他元素进行有效的平面设计，呈现出广告的整体面貌。

> 笔记：这些方式用来写自媒体文章，不知道会不会有效果，看上去，似乎差别并不大。只不过公众号我要销售的就是自己的公众号。

---

**一则广告里的所有元素首先都是为了一个目的而存在：使读者阅读这篇文章的第一句话——仅此而已。**

> 笔记：根据我自己的阅读经验，似乎第一句话确实是比较重要的。一旦开始，文章就会被看完。

副标题是为了让读者开始阅读文案。

既然第一句话是如此的重要，那么你能做些什么让人非读它不可呢？以至于你的每一位读者都会完整的阅读它呢？答案是使它简单有趣，做到简洁。

- 减肥并不容易。
- 想要扔下手机吗？
- 这很容易。

**每个句子都很短，易于阅读。这样，你的读者一开始阅读就能马上陷进去。就像一个火车头，当它刚开始启动的时候很费劲，要消耗大量的能量。但是火车一旦启动了，接下来就很轻松了。文案也是如此。**

如果在一则广告里，所有设计的元素都是为了让读者去读第一句话，那么第一句话本身的目的是什么呢？如果你认为它的目的是「表达一个优势或解释一种特征」，那你就错了。除了吸引读者去阅读之外，一句很短的第一句话还能起什么作用呢？正确的答案是：「**第一句话的目的是吸引读者去阅读第二句话**」，除此之外没有其他的正确答案。

既然你对我的文案写作方法已经有了一些感觉，那么，**第二句话的目的是什么？「是为了让读者读第三句话」**，那么第三句话的目的是什么？「是为了让读者读第四句话」。**恭喜你，已经开窍了**。

> 笔记：这个方法不仅适合文案写作，各种写作，还适用于演讲、沟通，以及各种与人的交流之中：书信、电视、电影……

---

## 创造环境

如果推销产品是一件健身器材，那么健身俱乐部就是最适合的环境；如果产品是与孩子有关，那么在下午，当客户与他的孩子在一起的时候，就是最适合的环境。

对于推销员来说，正确的答案是「在最适合的环境里推销」。

> 笔记：这不仅仅适合于推销产品，也同样适合与人打交道的所有场景，自媒体的文章，如果要发布文章的话，可以根据读者的心境来发布。下班的时候已经很累了，再读深刻的文章，并不是一个好的发布时间，累的时候，人最适合感受轻松与肤浅的快乐。

一旦明白创造购买环境的重要性，你就知道这要在文案的开头来创造。

要调动目标客户的购买欲望，环境至关重要。创造了良好的环境（通过照片、标题、商标等）。你若使一切都简单明了，如此不可抗拒，读者就会情不自禁阅读第一个句子，然后就会一句接一句地读下去了。

**广告版面设计和广告的头的几个段落必须创造出一种购买环境，这非常有利于销售你的产品和服务。**

> 笔记：自媒体文章也是如此，在开头的几个段落里， 要让读者身陷其中，而身陷其中就是让读者感到和自己息息相关。而且也不仅仅是自媒体文章，小说写作其实也是这样。简介、书名，开头。都是一样的。

---

当你的读者开始说「不」，甚至是「我真的不相信他所说的话」，或者「我不认为这和我有什么关系」的时候，你就已经失去了这个读者。只要这个读者一直说「是」，并且相信你所说的都是对的，你就维系住了你和这个读者之间的关系。你的读者就会一直走到最后的目的地，购买或者订阅。

### 在一篇文案的开篇有 3 件要尝试的事情

- 首先，我们希望读者来阅读我们的文案，这是所有文案一致的目标，如果没有读者阅读你的文案，你就一无所有。
- 接着，通过文案创造出一种购买环境，让目标客户感到舒适，从而心甘情愿地掏出血汗钱来购买你的产品和服务。
- 最后，我们希望顾客能够和我们和谐相处，也就是赞同我们，顾客只有感受到我们所说的都是真实有趣，且有实用价值的，才可能赞同我们。

你可以把一则推销广告复制成几亿份，只要你能在印刷品上重现这门艺术，使顾客产生共鸣，你就抓住了这个强大的工具的精华。

> 笔记：一对多的服务，是更具价值的投资。出卖自己的劳动力，相对来说，并不是那么具有长远价值的投资。
>
> **提升自己的能力，不应该是更好的卖自己的劳动力给企业，而是更好的提供自己一对多的价值和服务。**

---

利用一篇文章，或者一点信息，将其与你的产品或服务联系起来，这样就很容易为的的「滑梯」制造出良好的开端。当它与你的产品完美融合的时候，就可以有效促使你的读者阅读你文案中的一字一句。

在做一个重大的决定时， 不能不经过测试。

让滑梯顺溜无比的技巧是使用「好奇的种子」。你的读者要投入到你的文案里，他们必须要阅读你的副标题。
