# 一副风景画中的树不会被吹过三度空间的房间的风所摇动，一副人像画中的人物如果跟随眼睛是张开的就无法闭上，但是你却在你自己所造的世界中活动。

# 画中的杨柳不会被真实的风吹动，人却在自己所造的世界中活动

> 无有一理不是源生于内，无有一动不是先发于心。

你的身体是你自己活生生的雕像，不仅仅是它的形状、结构及性质，而且是它奇迹般的感官知识以及它对别人独特的影响，而且你也赋予这个雕像创造力。

当你继续创造这个形象时，身体里那些天生的能力也在帮你维持生命。所有这些创造性的权泉源是你内在的本体所涌现出的，而你内在的本体永远不会在肉身里完全具体化，因此你拥有一些所没用到的创造力可供你使用。虽然你在形成你的身体，可是又随即对它反应。在这个创造者与被造物之间有一个经常的互动，而在三度空间的世界里，创造者又是如此的成了被造物的一部分，以致于很难清楚的区分两者。

**一个画家把他的一部分放进了画里，你把对自己所知的一切都放进你的身体里，因此身体变成了一个具体似的你。**

> 从这个角度讲，就能理解耶稣是上帝的一部分这个含义了，耶稣就是上帝，上帝也就是耶稣。

一个艺术家爱他的作品。实际来说，当他放下画笔的时候，那副画就完成了——至少对他自己而言，虽然那副画的影响仍在继续。但在你有生之年，你还在创造你的物质形象，并且把你自己展现在其中。

<u>一个画家不由他所造物的眼睛向外望出，而看到了挂画的这个房间，可是你却由自己的眼睛窥视这个宇宙</u>。那么**你不但创造了你的身体，而且还创造了它的整个经验以及经验发生的环境。你赋予自己一个三度空间的存在，作为你经验发生的背景，就如艺术家给他的作品一个次元。**

<u>一副风景画中的树不会被吹过三度空间的房间的风所摇动，一副人像画中的人物如果跟随眼睛是张开的就无法闭上，但是你却在你自己所造的世界中活动。</u>

在一副画中景物是画在帆布或者木板上，但你的灵魂并非画在你的身体上，它进入到了你的身体而变成你的身体的一部分。你的肉体不能涵盖你所有的本体，而那些未被涵盖的部分无意识地创造你的肉体。你透过你的信念指挥肉体的形状，可是你那个无意识的部分实际上创造了肉体的存在。

**一个艺术家用他的意识心、创造能力、肉体以及他存在的内在资源来造一个雕像。**

**当他慎重的决定要造一个雕像的时候，就会自动地把他的能量贯注在那个方向上。而当你形成你自己身体活生生的雕像时，那对你来说是比任何一个艺术品要重要的多，你当然应该遵循同样的路子。**就是把你的能量指向一个健康运作的身体。你不断形成你的形象，就如许多艺术品的过程是隐而不显的。同样的，你用以创造你物质的自己的内在机构，也是隐于你的意识心的表层之下。尽管如此，那些机构却是非常有效的。

> 你应慎重地雕刻自己的样子。

正如任何艺术的创造都是与梦境有着密切的相关，因而你活生生的肉体雕像的创造也是如此的与梦有关。因为梦对身体有很大的治疗性。如果身体上有任何化学的不平衡，常常自动的会在梦中被改善，也就是你会造出一种情景而导致荷尔蒙的制造。

**在梦的戏剧里，你扮演了一个角色，创造性的解决了引起这种不平衡的问题**。从这个角度看来，一个非常具有攻击性的梦可能对一个人相当的有益处，因为让他把通常受压抑的情感释放出来，而解除了身体的紧张。**藉着这种经常性的梦的治疗，身心两方面都得到了很大的调整，因此你的肉体是受你的梦境所影响的。**

> 梦本身是一种反馈机制，其目的是起一个调节情绪与身心的作用。不管是实相还是梦，我都是那个画家。

在梦里面一件东西可能是件象征符号，可是没有一个放之四海而皆准的梦的象征符号，在个人的经验中有太多的变化。的确有时候梦里你会触及你存在的一些最深的源头，但是甚至在那儿，那个存在的表达是他个人化了，而不能以一个「无意识的」意义加诸在所有相同的象征符号上。

在艺术的范围里有一个有用的比喻。虽然艺术家用同样的材料（人类的经验），一件艺术品「伟大」与否，是取决于作者个人精彩的独特性，而这个独特性指出了人类通过出演并寄于其上。

事后艺评论家可能指出其模式，而将这件艺术品归类于某一个派别，把这幅画和别的画中的形象或是符号连起来——而得到一个错误的结论。相信这些符号是通用的，永远适当的，而不论在什么地方看到这些符号，它们必然具有同样的意义，但是这样的意义也许和艺术家对他自己符号的诠释，或者与他个人经验毫无关系，因此艺术家可能会奇怪那些艺评者怎么能无中生有呢？

**就梦而言也是一样的，除了你以外，没有一个人知道它的真正含义**，如果你看了那些告诉你某一个梦中物体永远代表某一种含义的书，那么你就是一个接受了艺评家对你的画中符号的概念的艺术家。你会对你的梦感到陌生，其原因在于你试图使它们遵循一个非你自己的模式。

无论如何当你试着有意的去估量一个梦的意义时，诠释只涉及了这个梦的功能的一部分，因为在做梦的当时，梦的真正功用，在深的心理与生理的层面上已经发生了。

梦中事件影响着你整个身体的状态，因而有持续不断的治疗效果，这是来自任何梦的戏剧里所设定的心灵情景，在那个情景中，你自己的问题或挑战得到了解决，采用了许多可能的行动，然后这些被投射进可能的将来。

**当你逐渐了解你自己的信念本质时，你可以为了自己有意识的目的而学着更有效的运用梦境，这是最有效的自然治疗手段之一，并且是你的肉体的形成大半发生在其中的内在架构。**

每个精神性的活动打开了确实性的一个新次元，那就是说你最细微的一念生出一个新世界。

