# 你们在这儿，是为了扩大你们的意识，学习经有有意识的思想来指挥的创造方法

每个人对「负面的」情绪有略微不同的定义，一个人也许觉得性感刺激的思想令人愉快，并且是它最喜欢的一种消遣。另一个人，也许会认为它们不干净、坏、不健康或对人不好。

有些人能轻松、兴致勃勃地想象他们在和人打斗、争吵、无情的狠揍对方。同样的念头却会使另一个人充满极度的恐惧和沉重的负罪感。然而，这同一个人，在正常情况下不会有意的去想这种性质的幻想，在战争中，却可能想象自己满怀神圣的喜悦和正义感去杀敌。

**大家所常忘了的攻击性的真正本质，在其最真实的意义只是指「有力的行动」。这并不一定暗示身体的力量，而只是能量的力量被导入一个具体化的行动。**

在你们的实相系统里，诞生也许是你所能做到的最有力的攻击。同样地，任何概念成长为现实的实相，也是创造性进攻的结果。要抹杀真正的攻击性是不可能的，这样做会湮灭你们所知的生命。

任何试图阻止真正攻击的企图，它的结果是一个扭曲了的、不平衡的、爆发性的假攻击，从而引起了战争、个人的神经质，以及你们在所有各方面的好多问题。

*正常的攻击性跟着强力的能量模式而流动，对你们所有的思想——不论是你在意识上认为它们是正面或负面、好或坏，都给予一定的发动力。同样推动的创造性把它们全带了出来。*

*当你认为一个思想是好的时候，你通常不怀疑，你容许它有生命，而且继续想下去。如果你认为一个思想是坏的，或低于你的，或你对它觉得羞耻，那么就试图否认它，停止它的活动而隐忍不发。*

**你并不能压制能量，虽然你也许认为你可以。你只是在收集它，而它就在那儿滋长，等着找它的出路。**

<u>你的问题不是如何应付正常的攻击性，而是当它一直未被表达，长时期的忽略与否认之后，你应如何处置它。</u>

你们每个人必须替自己找出那些你们强力压制自己思想的地方，因为在那儿可以找到许多能量的阻塞。

大多数人对这能量感到害怕，当我说到「压制」这个字眼，我不是指忘了，或推入无意识，或够不到了。你可以假装这种资料是隐而不显的，但它实在是你们有意识的知觉之内，你们只需要老实的去感受它，并且把你找到的东西组织起来。

你很可能对这种情报「视而不见」，只因为你没把全部资料加在一起。当然，没人能叫你那样做。去做那件事，**你必须要有一种勇气和冒险精神：告诉你自己拒绝本来就属于你，但并不是你的概念所镇慑。**

现在：人们常说人相信魔鬼，因为它相信神明。事实是，当人开始感觉到一种罪恶感，他开始相信魔鬼，**罪恶感本身是和同情一同生出来的。**

动物有一种你们不明白的正义感，而与那天真的正义感一起固有的是一种生物性的同情，在最深层的细胞层面被了解到。

人是一种动物，由他自己脱升，把他自己的某些动物能力进化到极限，不再形成身体上新的实质特殊化，却是由他 的需要、欲望和受祝福的自然攻击性创造出来的内在的结构，那是和价值、空间和时间有关的。以不同的程度，这同样的推动力是潜伏在所有生物之内的。

**意识心的诞生——如你们所想——是指人类自己选取了自由意志。那些本来曾很美地足够应用的天生俱有的程序现在被取代了。它们变成了建议而非规定。**

同情心由生物的结构「升格」成情感的实相。「新的」意识接受它放浮露出来的胜利——自由。而面对了在有意识的层面上的行动的责任，以及罪恶感的诞生。

一只猫游戏性地捕杀了一只老鼠并吃了它，并不邪恶，它不受罪恶感的折磨。在生物层面，两者都彼此了解。老鼠的意识，在对要来的痛苦本自俱知的情形下，离开了它的身体。而猫利用了它的肉体。老鼠自身曾是猎人，也是猎物，以很难解释的方式，两者都了解其中的条件。

在某个层面，猫、鼠两者都了解它们共享的生命能量的性质，而并不，爱惜保护它自己的个人性。这不是说它们不挣扎求生，而是，它们有一种天生的无意识的与自然一体的感觉，在其中它们明了它们不会被失落或淹没。

**人类，追求他自己的路子，选择了走出这架构之外——有意识地，于是，同情心的诞生取代了动物的固有知识。生物性的同情变成了情感上的觉悟。**

猎人，多少不为动物之间的礼貌所约束，将被迫在情感与其猎物认同。**就动物而言，杀生就是被杀，生命的平衡支持一切。**<u>猎人则必须在有意识的层面学得他老早一直知道的事。这是罪恶感及其自然架构的固有和唯一的真正意义。</u>

就如动物无意识地维护生命，你们则应有意识地维护生命。

**罪恶感是同情的另一面，它的原始目的，是让你有知觉地对你们自己及其他生灵产生共感，因此你能有意识地控制先前只能在生物层面上处理的事。在那方面罪恶感因而有一个强而有力的自然基础。而当它被破坏，误用或误解时，它有那种任何失控了的基本现象所有的巨大的可怕的能量。**

<u>如果你因为心怀某种念头而有罪恶感，那么你就冒了特殊的险。因为如果你相信某件事是错的，那么在你的经验里它即将是错的，而你会把它想作是负面的。因而你将收集一个「不自然的」罪恶感，一个罪不应得，你却接受，因而造出来的罪恶感。</u>

你通常不会把它造成一个你引以为荣的玩艺儿。如果你坚决地相信你健康不佳，你可能用压制的某个能量去攻击某个器官——一个胰脏可能变坏。按照你自己的信念系统，你可能会相信你身体的健全性，而反之投射这个罪恶感到别人身上，向一个个敌人，或某种特定的种族、信仰或肤色。

如果你有宗教信仰，并且信仰基督教的基本教义，你可能会怪魔鬼使你这般如此，就如身体创造抗体来调整它自己，你也设立精神和情感的抗体。某些「好的」思想来保护你不受幻想或你认为是坏的概念所害。

如果它天生的本能不被干扰，身体基本上是会自我调整的。如果在某个时候红血球太多了，它不会杀光所有的红血球，它不至于那么没见识。

**但是你对负面想法的恐惧里，你常试图否定所有正常的攻击性，而在它才有点影子的时候，你会照你的精神的抗体备战了。这样做的时候，你试图想否认你自己的经验的有效性。如果你没感觉到你个人的实相，那么你永不能觉悟是你造成了它，因而你也可以改变它。就是这种对经验的否认，以及所涉及的能量的阻塞，造成不必要的「不自然的」罪恶感的积累。身体本身不能了解这些被阻挡的信息，乃大声呼求想表达它自己对当下的体验的肉体上的知识。在这种情况，你精神上在大叫说你对你所感觉的东西没有感觉。**

经过一段时间，意识心因为它所处的地位，能否不顾身体的信息。然而被淤积的能量要找回宣泄之路。被压抑的资料的最小最无辜的象征，于是可能在你这方面带来似乎完全与那刺激不成比例的行为。

有十次在你有理的场合你心想告诉别人别惹你，但你隐忍不说，不想伤人感情，你怕你会太粗鲁，即使是在那种情况下，你的话可能被了解而被平静的接受。因为你不接受你的感情，更别说表露它们，那么在下一回你可能看到毫我理由的爆发，说着说不通的开始了一个了不得的争执。

在这情形，别人对于你为何有这样的反应完全摸不着头脑，而被深深地伤害了，而你的罪恶感更加重了。问题在于，是非的概念和你的身体的化学性是密切相关的，而你不能把你的道德价值和你的身体分开。

当你相信你是好人时，你的身体工作的很顺。我知道你们有很多人会说：「我经常试着作好人，然而我的身体坏透了！那又是怎么搞的呢？」如果你检查自己的信念，答案将很明显：就是因为你相信自己是那么的坏和没价值，所以你才想要那么好。

任何一种的恶魔都是你的信念的结果，它们是由「不自然的」罪恶感所生出来的。你可以把它人性化，你甚至能在经验中碰见它们，但若是如此，它们仍是你的不可测的创造性的产物，虽然是由你的罪恶感和你对罪恶感的信念而形成的。

如果你舍掉不自然的罪恶感的歪曲的观念，反之，接受自然的罪恶感的古老智慧，战争便不会有了，你们不会糊里糊涂地彼此相残。你会了解在你体内的每个器官活生生的完整性，而没有攻击它们任一个的必要。

这显然不指身体死亡的那个时候不会来临，**身体的季节是跟随着心的季节，永在变化地流转，有些毛病会时来时去，在身体内却永远维持着精彩的统一性。**你不会患有慢性疾病，理想的说，身体将逐渐老化，同时仍会有比它现在所表现得大得多的耐久性。

*<u>**一般而言，你们在这儿，是为了扩大你们的意识，学习经有有意识的思想来指挥的创造方法，意识心可以改变其信念，因而它也能在很大的范围改变它身体的经验。**</u>*

