# 你将形成你的现在、未来，以及过去——在当下，这一个片刻（下）

> 通常大多数的人，每天在同一个城市、同一所房子、同一张床醒来，但显然当你醒来时，你还是在同一个世纪里的同一个人。那么，「存有」，则，每一天在不同的世纪里，以一个不同人的身份醒来，每一个人生在它的经验层面恍如一日。它带着那个它「自己」的记忆与同时的经验。
>
> 在一个有意识的基础上，你可以藉着把可能性的丰富资料拉进来，而学会使你的生活领域加深。

纯就身体而言，当组成肉体的原子、分子、细胞与器官的集合形态意识达到某种强度巅峰时，你们所认为的「对自己的意识」便由中升起。

你所知的那个「奇怪的」实质取向自己，在实质范围里有它自己的实相。但即使以实质的说法来说，它的实相是比它的全体所做的任何分析能显示的还要多，它然后再指挥身体的活动，而在那方面来说，是依赖神经的活动。

然而，**组成身体形态的意识心灵结构，并不依赖身体。因此，你所经验到的只是这个更大本身的一部分。**

**在睡眠的某些阶段，你会使神经的结构暂时停止作用，而感知到一个多次元的经验，然后再试图尽可能的转译它，使它成为能够被你实质地消耗的刺激——因此你常把这些转译成可以被你身体结构了解的象征形象。**

许多次这种象征形象被用作为「内在的视觉上的模式」，在视觉上它们常常与细胞的内在建筑以及行星有相似之处。那么你梦的形象是以生物的方式来结构的，在它们之后的经验**使你接触到你的非实质实相的最深部分**，而无意识再把这些替你转译为：可为你所认出的形象与形式。

以同样的方式，你的无意识也从一个本来无法区分的实相迷宫和活动场，替你转译成为你日常生活里能认出的东西和事件。

你现在是根植在你的动物性里，这个天赋使你可以经由你的身体去感知一个独特的生活经验。因此，当我提及可以容许你去感知你自己之外的其他实相领域的支持时，我要你们明白，这些应该是用来加强你对那动物性的享用，并且丰富你的肉体以及心灵的表现。

**在你肉体灿烂的光辉里，灵与肉是绞缠的。**

你的神经活动构成你有意识的经验，你的动物性的整体的节奏，自动的带你到休息的时段和强烈集中精神的时段。

日与夜构成了一个你的经验得以在其内发生的架构，提供意识心所需的刺激和松弛，而容许对事件适当的消化，但即使如此，身体的构造也有天生的机构可以去改变这样的一个安排，使得更多的资料可以被处理。

通常要处理当天的事情，就已经让人够头大了，更别说要处理下周的事，所以在事件的顺序里，可能行动的实相常常对你隐而不显。但是**这个更复杂的实相，是你个人动物性的一个永远存在的特性**。除此之外，<u>你活过不只一次，在你「每一次」的转世存在里，你都面对与可能性同样的关系。在每一次，意识心的本质也都建立起它认为是它自己的「身份领域」。这提供了一个清楚的焦点，在其中「目前的行动」可以被考量，然而「每一生」都是同时的。</u>

**一次死亡只是灵魂的一夜，你是那个更大的存在的「一部分」，追随着你的进展就如你每日追随着你自己的进展那样的容易。通常大多数的人，每天在同一个城市、同一所房子、同一张床醒来，但显然当你醒来时，你还是在同一个世纪里的同一个人。那么，「存有」，则，每一天在不同的世纪里，以一个不同人的身份醒来，每一个人生在它的经验层面恍如一日。它带着那个它「自己」的记忆与同时的经验。**

一个形相，基本上是非实质的，你所看到形相，只是那一个能够在你们的实相系统之内有效活动或具体化的部分。因此，存有以它自己的方式，拥有那个你可以认为是将来的神经结构的东西。

**你自己的形相，是在那个更大的形相之内，是较短暂的，却没有失落，没有受限制，也没有被预定。你形成宇宙的一角，而这个宇宙本身又是另外的一部分。在这个之内，一个人的行动与信念会影响到全部的宇宙。**

每一部分都极为重要，无论如何，在最小和最大的，蜘蛛网、蜘蛛、人、存有和星星之间都有经常的沟通——而，每一个都在编织着它的可能性之网，其他的宇宙则继续的从其中跃出。

**所有这些，似乎与你的日常经验没有多大的关系，然而其实是密切关联的。因为以个人与群体合作的方式，你的确能创造所有可能世界中「最好的」那一个。**

一个伟大的运动家的表演，对人类天赋就有，却很少用到的能力提出了证明；而伟大的艺术作品，则显示了潜藏在整个种族里的那些其他的属性。然而，他们仍只代表了单线的设计。

在你们所知的人类经验内藏着所有的模式，而会指向某个「完全发展了的」人类，在其中，所有天赋的倾向会被充分的发挥而开花结果。

你们会有这么一个人，他在他自己内表现了人类所知的那些所有伟大的能力，按照他自己独特的气质，所有人的品质都在他身上得到成就。情感的实相将被用到最大的极限，而任何一种人类的品质和特性都会被给予全部的自由。那么智慧与愚蠢会被看成一事的两面在这样的一个人里面，宗教与科学都不会被教条所妨碍，

以同样的方式，**追随你自己的「迹象」经验和特性，你可以发现那些属于你的「可能的能力」，而且到某个程度，你也能发现「你可以将它们实质具体化的可能行为」的性质。**

在你目前的经验里有「你可自己」的迹象，**在每一个个人里，都有那些少数几个人所显示，且如此灿烂地发展着，所有伟大的才能的记号。这些迹象可以被带到你的经验里来丰富你的人生**。在无意识的层面里，可能的自己已经在这样做了，在那儿，他们形成你目前经验的基础。

**在一个有意识的基础上，你可以藉着把可能性的丰富资料拉进来，而学会使你的生活领域加深。**
