# 你所活过的那些生生世世并非你，虽然同时它们是由你而来。

**恩宠的状态是这样一种情况，在其中所有的生长都是不费力的。一种透明的、喜悦的默许，那是所有存在的基本要求。你自己的身体从它出生时即自然地、轻易的生长，它没有预期阻力，而把它奇迹似的开展认为当然，以伟大的、优雅的、具有创造性的的攻击性的「放任」去运用它所有的一切。**

因此，<u>你们是出生在一种恩宠的状态里，你们不可能离开它。</u>你将会死在一种恩宠的状态里。不管有没有人给你说什么特别的话，或把有油或水浇在你头上，你们和动物及所有其他生物共享这祝福。你没法掉出恩宠之外，它也不能由你那儿被拿走。

你可以忽略它，你可以怀抱使你对它的存在视而不见的某种信念，而你仍将被恩宠，但却不能感知到你自己的独特性和完整性。并且对其他也是自动赐予你的属性视而不见。

「爱」看出别人的优雅与被宠。就像自然的罪恶感一样，在动物里，恩宠的状态是无意识的，它却由所有它们的动作里透出来，而他们安居于它的做法的古老智慧里。再说一次，它们并没有有意识的记忆，但细胞的器官的本能记忆保住了它们。按照物种的不同，所有这些以不同的程度适用在它们身上。而当我说道有意识的记忆时，我在用你们熟知的话——我是指一种在任何时候都能透过它自己向回看的记忆。

在某些动物，这种有意识的记忆的升起是很明显，但却仍非常的有限和专门化。一只狗也许可能记得它最后一次见到它主人的地点，却没有办法召来那记忆，而它的行事不能依靠你们所谓的那种联想。它与外界的关联将会是更有生物性的，而无法提供像你们自己的精神状况所容许的那种余地。

狗不会追忆起它过去的恩宠状态的喜悦的欣赏，也不会预期它在任何的未来时刻重新发生。然而，因意识心所提供的很大的自由，人类却背离了存在的伟大的内在喜悦，忘了它，不相信它，或用其自由意志去否认它的存在。

对生命的美妙的生物性的接受，不能被强加于人类正在萌芽的意识上。因此为了要有效，有效率，并且以觉知的新焦点出现，恩宠必须由组织的生命扩展到感觉、思想和思虑的过程上。于是，恩宠变成了自然罪恶感的辅助物了。

**当人安住于他的意识范围之内时，他对他的受宠状态变得有所察觉，因为他把意识转向了自由的新世界。**当他没有侵犯别人，他是觉知到他自己的受宠的。当他违犯了别人时，恩宠跌回到细胞知觉的层面上，如同动物那样，但他有意识地感觉与他被与之切断而不再受恩宠了。

自然罪恶感的简单性，不会导致你们所谓的良心，但是良心却也是依赖那将你们与动物分开主要关键的那「反省的一刻 」。如你们所认为的良心，是由一个两难之局和一个对你们肉体生存所设的条件的误解所引起。**良心是由人造罪恶感的出现而生起。**

就其本身而言，<u>人造的罪恶是极有创造性的，是当人的意识心开始考虑、玩味原先并未暗示任何惩罚的、自然的、天真的罪恶感时，他按照自己的形象所造出一个分支。</u>

意识心造成的区别，它把原先无意识的资料的整个形态带到了觉知的表面，然后以不断变化的形式集合并组织它。透过有目的的集中焦点，真正的无限量的这种资料能被无意识地整理分类，而后只有想要的成分会显露出来。

意识心具有无穷尽的创造力，这适用于意识心思考的所有范围。它也是实质资料的组织者，因此「自然的罪恶感」变成了各种节奏的基础，而这些节奏密切地追随着人的宗教与社会的组合，而后者也是能觉知的心智有能力玩味、混合、重组感受与经验的结果。

<u>人天生是善的。他的意识心必须自由，具有它自己的意志，因而，他能够认为他自己是恶的，他即为按照他自己的形象设定那些标准的那个人。</u>

**意识心也天生地能看到它自己的信念，并反省和评估它们，因此如果人按照本来应该的样子去运用这个工具，它会自动地帮助人认识他的信念及其效果。这伟大的自由是为了使人觉悟是他创造了他自己的实相。自由意志是必要的，它所给予人的余地，容许人把他的概念具体化，在实质经验中接触它们，然后再亲自评估它们各自的妥当性。**

动物没有这种需要。它舒适地窝在它本能的限制之内，同时它也探索这些也将更完全地成长为有意识的觉知。**如果你能安静地坐着，而觉悟到你的身体的各部分正不断地取代它们自己——如果你把你的意识心转向考虑这种活动——那你便能觉悟你自己的恩宠的状态。**如果你能感觉你的念头稳定地取代它们自己，那你也能感觉你自己的高贵。

然而，你无法自觉而有罪而享受到这种认知；至少不是当你在有意识的层面上自觉有罪时。

如果你发现你为了昨天或十年前所做的某事而贬低自己，你那样子并不是美德。最可能的是你正卷入人造的罪恶感。即使当真发生一个违反，自然罪恶感并不涉及赎罪。自然罪恶感的意义是一件事发生之前的预防措施，一个提醒。

<u>「不可再犯」只是事后的信息，我把这些观念放在你们时间的范畴之内，因为对你们来说，它们是生自其中的。但事实是，所有的「时间」是同时的。</u>

<u>在一个同时的时间里，惩罚是无意义的，惩罚这事的本身，和你为了它而受罚的那件事，两者同时存在；既没有过去、现在和未来，你也不防说惩罚先来到。</u>

我们几乎完全没有提到过转世投胎，但此地容我说明，**转世的理论是意识心以直线方法所作的诠释。一方面它是极为扭曲的。另一方面它是当意识心与它所了解的实相游戏时，所作的创造性的诠释。但照一般用语而言，并没有作为惩罚而必须偿付的业报，除非你相信你犯了你必须补偿的罪。**

再次的，我用这些概念，是因为它们为你们所熟知。在时间的世界里，它们显得像是真的。我们再回到那「反省的一刻」，因为就是在此地，原因和后果两者都第一次出现。以你们的话来说，它可以借着观察至今徘徊在地球上动物，而朦胧地追溯，实在根本就不存在。然而它是在那儿，潜伏着。

现在，你反省的「那段时间」越久，在事件和事件之间就仿佛经过了较多的时间。

你似以为，在转世的存在之间有那么一段时间，一次转世跟着一次，就如一段时间似乎跟着另一段时间。因为你看到一个因与果的实相，你乃假设一个实相，在其中一生影响一生。抱着罪与罚的理论，你常想象你在这一生被上一生所收集——或更糟的，经过几世纪的聚集——的罪恶感所牵累。

这些多次的存在是同时且无止境的。以你们的话来说，<u>在这种多次元的实相里，意识心是向着成就它所扮演的角色的方向生长。你了解在这一次存在里你的角色就足够了。当你完全理解，是你形成了你所认为你目前的实相的时候，其他一切都将各就各位。</u>

<u>你的信念、思想和情感是立即实质地具体化的。它们在这世上是实相，在其开端时立即的发生，但在时间的世界里，其间似乎是有时间流逝。因此我说一个引起另一个，用这些术语来助你了解，但所有的是同时发生的。</u>同时，**当你的「存在」在自然地伸展它多方面的能力时，就立即体现了你多重的人生。**

**「立即」并不暗示一个完成的完美状态，或一个所有的事都已完成的宇宙的情形，因为所有的事仍在发生中。你也仍在发生中——但包括了现在的与未来的自己；而你过去的自己也仍在经历你认为已完成的事。**

更有甚者，它正经验着你没有记忆的事件，而那也是你向直线形调整的意识所无法感知的。

你的身体内有着与生俱来的——奇迹似的力量和创造能量。你很可能把这句话当作是自我在暗示一个无止境的青春状态的可能性，而那也是你向直线形调整的意识所无法感知的。

你的身体内有着与生俱来的——以你们的来说——奇迹似的力量和创造能量。你很可能把这句话当作是我在暗示一个无止境的青春状态的可能性。虽然青春能在肉体方面「延长」到远远长过它现在的时间，这却非我在谈的。

<u>肉体上，你的身体必须遵循你生于其中的大自然，而在那范围里，青春和年老的循环是极重要的。在某些方面，生和死的节奏是像一口吸入又吐出的气。感受一下你自己气息的来来去去。你并非它，它却进入你内又离开你，而若没有它的持续不断的流动，你的肉体不能存在。同样的，你的生命进入你——是你而又非你——内又出来。而你的一部分，在让它们都走了的同时，却又记得它们，并且知道它们的旅程。</u>

**想象一下当你的气息离开你的身体离开你的身体时，它到哪里去，也许它溜过一扇开着得窗，而变成了外面的空间的一部分，在那儿你再也不会认出它了——而当它离开了，它已不再是你之为你的一部分，因为你已然不同了。因此你所活过的那些生生世世并非你，虽然同时它们是由你而来。**

<u>闭上你的眼睛，把你的气息想作是生命，而你是那个它们曾经流过并且正在流过的存在。于是你将感受到你受恩宠的状态，而所有的人造的罪恶感将是无意义的。所有这一切绝对没有否定你的个人性的卓绝的与终级的完整性，因为你既是让那些生命流过你的那个个人性的存有，也是透过你而表达的那些个独特生命。</u>

在肉体生命里，当讯息跳过神神经末梢时，有段时间的流逝，在其他的说法及在其他的层面上，这是相当于那「反省的一刻」，发生在当人的意识由动物的意识脱颖而出。

更就另一种说法及在另一个不同的层面，这段时间发生在——这反省的片刻延伸它自己——当自己跳离了肉体形式之外（正如细胞有时舍弃了身体）

试试把「自己」的一生想作是跳过一个「多重次元的结构」，再次的，和你的身体一样地真实的结构的神经细胞末梢的一个讯息，并且也把它相作是对这样的一个多面人格的说的一个较大的「反省的一刻」。

我作了这样的比喻，因为它们是恰当切题的，但我也明白它们可能令你们自觉渺小，或为你们作了这样的比喻，因为它们是恰当切题的，但我也明白它们可能令你们自觉渺小，或为你们的本体担忧。你们是比通过一个超我的广大界域的一个讯息来得重要。**你们并没有迷失在宇宙里**。

我们应该在你的想象力之内唤起关于你和所有其他实相之间的亲密关系的一些感觉。到某个程度，**受恩宠的感觉是对你在存在的地位和权利的天生本有的感激，和对你存在的必要、目的和自由的情感的认可。**

<u>你们也要记住在那组成你的细胞和你的「自己」之间的大鸿沟。你自己目前的本体包含了所有那些同时的存在的知识和「记忆」，就如细胞也以它们自己的方式记得所有它们曾形成的那些肉体结构</u>。在意识上，因为你们的时间观念，你们把那些同时的生命以转世轮回来诠释，它们好像是一个在一个前面。

你们有意识的概念，期望和信念指挥细胞的健康和活动。

细胞没有你们所谓的自由意志。它们天生有能力形成其他的组织，但不是当它们与你联合在一起的时候，要离开你它们必须改变形式。到某个程度，在它们天然的架构之内，你决定它们的健康。它们也帮你维护你的健康。就意识而言，那存有更大的你比你知道的要多得多。

**你的确有自由意志，因为虽然那存有的心灵结构与身体相比，它却是远为广大的次元的一部分，并居于其中。**所有这些可能仿佛与你个人实相没多少关系。但你日常的经验却与你的「自己」或存有连在一起，就如它是你肉体形式的细胞相连一样。

在一个细胞与另一个细胞之间，有很明显的亲密关系。在身体本身奇迹似的肉体结构之内，有经常的相互取予以及知觉的组合。你对实相的概念和经验与任何细胞的概念和经验有很大的不同，但每个却都是彼此相连的。

一群细胞形成一个器官。一群「自己」形成一个灵魂。我不是说你没有一个你可称之为是自己的灵魂。你是你灵魂的一部分，它属于你，而你属于它。你居于它的实相之内，正如一个细胞居于一个器官的实相之内。