# 信念系统的目的是帮助你指挥你的「生物性存在」的机能

# 在爱里与在恨里，有着一样多的自然攻击性

> 今天并不是昨天的延续，新的一天，是一次拥有再活一次的机会。
>
> 今天的你，将会比昨天做得更好。
>
> 你切不可蹉跎年华，虚度光阴。
>
> 如果你能坦诚的面对自己，对自己的信念负责，你就会发现，所有的经历都是一个馈赠，它都会让你变成更好的自己，变成自己本应成为的样子。

身心关系是一个系统，思想对这个系统而言就与身体的细胞一样的必要。思想可以比喻为个别的细胞，而将信念系统比喻为身体的器官。那是由细胞所组成，器官显然是在身体内固定不动的，虽然在它们内的细胞死而复生。

信念系统就与身体的器官一样的自然而必要，信念系统的目的是帮助你指挥你的「生物性存在」的机能。**你对你的器官内细胞的生灭没有意识上的知觉——就不去管它的话，你的思想也同样自然的在的信念系统生生灭灭，而理想的说，思想自己会平衡，维持自己的健康并指挥你的身体，因此天生的治疗会发生。**

**你的信念系统也会吸引某一类的思想**，而这些思想后面，就带着一串情感上的经验。一大串稳定地释放出充满了恨与报复性思想，应该引你去找那些使它们获得力量的信念。

**然而你不能藉着忽略「思想是有效引起你的信念」这个事实，或藉着把思想归入一个表面的乐观主义的地毯下，而而找到那些信念。这种习惯性的不愉快的思想和带来同类的实质经验，但你要检查的却是你自己的信念系统。**

<u>你所碰到「负面的」主观与客观事件，就是为了要使你检查你的意识心的内涵，以它们自己的方式，那些充满恨和报复性的思想也是自然的治疗工具，因为如果你跟随它们，接受它们作为自然情感的一部分，它们将自动的领着你超越它们自己而变成其他的情感，把你从恨带入那看起来好像是恐惧的流沙里——那是永远躲在恨的后面的。</u>

**藉着跟着你的情感走，你把你的情绪、精神和身体的状况统一了起来。当你试图反抗或否定情感，你把你自己与你的存在的实相分开了。像刚刚那样教你那样的处理你的思想和情感，至少把你稳稳的扎根与当下的经验的完整性，而容许经验天生的流动和自然的创造推向一个治疗性的解答。**

<u>当你排斥这种情感，或者对它们感到恐惧，你就阻止了情感持续不断的流动，因为你建立了水坝。任何情感如果你诚实的去体验它就变成了另外一个。不然的话，你就阻塞了整个系统的自然流动。</u>

**当你面对恐惧，并且感受到它在身上引起的感受以及它同行的思想时，恐惧便自动地带来它自己的解除。在这障碍有意识的信念将被照亮，你所以有某种感受乃因为你相信这一概念，而这种概念导致引起此种反应，并使之合理化。**

<u>如果你习惯性的否定任何情感的表达，到那个程度你就变得不只与你的身体，而且与你有意识的概念疏离了。你会把某些思想掩埋，而穿上生物性的胄甲来阻止你实际的感觉到它对你身体的影响。</u>

**答案总是在你个人信念的系统里，在那些你在心底深处所持有的概念，一开始的压抑也就是从这些强烈的概念而来。**

如果你发现自己在一种精神的狂乱中，没头没脑的乱窜，试图去压抑一个进入你脑海的负面的念头，那么**问一问你自己为什么这么相信你最细微的「负面」想法的伟大破坏力。**

身和心在一起的确显示了一个统一的、自我调整的、自我的系统。在其内每一个问题如果诚实的被面对，都会含有它们自己的解答。每一个病征，精神的或肉体的，是其后冲突的解答线索，而在其内含有自己的治愈的种子。

的确不错，爱、乐观与自我接纳的习惯想法比相反的思想要对你好些；但，你对自己的信念自动的吸引与你概念一致的思想，**在爱里与在恨里，一样多的自然攻击性**，恨是这样一个正常力量的扭曲，是你信念的结果。

自然的攻击性能净化并且非常有创造性——且是在所有情感之后的冲击力。

有两种方法可以帮你了解自己有意识的信念，**最直接的方法就是与你自己有一系列的谈话，把你在各个不同区域的信念写下来。而你将发现，你在不同的时候相信不同的事情。常常会有显而易见的矛盾。这些代表那些调节你的情绪、你的身体状况和你的实质经验的彼此相反的信念。检查这些矛盾，然后那些看不见的信念将显现出来，它们把那些似乎不同的心态统一起来**。**<u>看不见的信念只不过是那些你完全觉知却宁愿去忽略的信念，因为它们代表某一些你到现在为止还不想去处理的争执的区域</u>。*一旦你决定去检查你的意识心的全盘内容，它们就相当的可以被触及得到。***

如果对你而言这个方法像是太理性了，那么你也可以由你的情绪向回溯去找到你的信念。不管怎么样，不论你选择哪一个方法，其一就是会把你导向到另一个，这两种方法都是需要你对自己的诚实，和跟你自己目前的实相在精神上、心灵上和情感上一个很实在的接触。

你必须接受你的情感的有效性，而同时了悟到情感是与某种的问题或情况有关，而不必然是对你的实相的一个事实的声明。「我觉得自己是一个差劲的母亲」或「我觉得我是一个失败者」。这些是情绪化的声明，而应该如是去接受，但不要当它是一个事实。然而你要了解，虽然情感作为情绪有它们自己存在的价值，它们却不一定有关事实的声明。你也许是一个非常好的母亲，同时却觉得自己做得不够好。你也许在达成自己目标上非常成功，同时仍认为自己是个失败者。

藉着认为这些区别并从头到尾跟着你的情感走——藉着顺着这些情绪，你会被领到它们背后的信念。这不可避免的会导致一连串的自我发现，而其中每个会把你导向更进一步的创造性的心理活动。在每一个阶段你都会比你从未有过的更接近你经验的实相，当意识心对它自己事件的发展影响变得越来越觉知的时候，就会受到很大的益处，它就不再害怕情感或身体，把它们当作是具体威胁或不可预料了，却感觉到自己是卷入于一个的统一里。

情感不会再觉得自己像养子女一样，只有穿着最漂亮的才被承认。它们不需要争取表达的权利，因为它们将完全被承认为「自己家庭」的一分子。**你们中有些人会说你的困难是你们太情绪化，太敏感了，你也许相信你太容易被动摇，但是事实上，在这种情况你在害怕你的情感，你认为它们的力量是如此的强，以致于可以淹没所有的理性。**

不管你好像有多开放，你总会接受那些你认为安全的情绪，而忽视其它的，或者在某一点把它们止住，因为你不敢再跟着那些情绪下去。当然这种行为将遵循着你的信念。如果你已经活到了四十岁，你可能告诉自己，年龄是无意义的，你喜欢和年轻人相处，你的思想很年轻，你这接受那些看起来符合你对年轻这个概念的情绪，你变得关心年轻人的问题，而接受你认为是乐观的，赋予你健康的想法，也许你认为自己相当的情绪化。

然而在刚刚那些想法底下，你非常的明白——自己生理的实际状况，然而你坚决的忽略你的外表，而在如此做时就看不清你作为一个时空中的人的价值了。

**你将压抑任何有关死亡或者是年老的思想，因而把十分自然的感觉挡掉了，而那些本来就是要引领你越过早些年的岁月。你否定了身体的实际状况，及它在时间中的焦点，而欺骗了自己，没有去体会那些生理上的、心灵上的和精神上的流动过程，而那些流动是要把你带着越过它们自己。**

在你们的文化里，你相信年轻就是有弹性、机警和警醒的，而「老」通常被认为是一个耻辱：僵化的、跟不上时代的、凋残的。如果你拼命的想维持年轻，这通常是为了要隐藏自己对年老的信念，以及与之相连的情绪。**不论何时当你拒绝接受你生理的实际经验，你在改变中的形象本来就是要告诉你某些事，当你假装「改变」没有发生时，你就阻塞了生理与心灵的讯息。**

<u>在年老时，身体是在为一个新的出生做准备。</u>发生在灵魂，心和身总和起来的事件涉及了不止是一个季节的过去，而是为了另一个季节的开始做准备。这个情形包含了所有那些带着你度过所需的支持，不止是以一种接受的心情，而且是以一个很大向着新经验攻击性的冲力去过度。

因此拒斥你时间中的实相，其结果是你卡在时间里，而且对它执迷。接受你在每一个时间里完整的自己，容许身体一直运作到它自然的结束，在良好的状况里，不被那些关于年龄的扭曲而看不见的观念所局限。如果你相信青春是你的理想，而拼命想保住它。同时却相信老年必然带来那种衰弱，那么你就引起了一个不必要的难局，而按照你心中的消极想法，是你更快的老化。

每个人必须检查它自己的信念，或者从不可避免的对导向这些信念的情感开始。在这个区域如在其他所有区域一样，你们那些精通文字的人，可以用写作的方式写下自己发现的那些信念，或者把你们情感的假设列出来，你也许会发现它们相当的不同。

如果你的身体有癌症，不要逃避它，感受它在你身体的真实性，然后让那些情绪自由的跟着来。如果你让它们流动，它们就会带你到造成问题的信念。它们会把你带到必须面对与探索自己实相的许多面，这些方法把你本来抑制的自然攻击性释放出来。**你也许觉得被情感淹没了，但是信任它——再次的，它是你存在的自然之流，它会唤起你自己的创造力。跟随它，它就会找到问题的答案。**

