# 信念是活生生的。它们像细胞一样聚在一起，保护它们自己的时效性和本色。

**核心信念就是你据以建造你的人生的那些信念**。

你对它们的存在是有意识地直觉到的，虽然你不常把你的注意力集中在它们上面。

因此，它们变得看不到了，除非你对你的意识心的内涵开始有所察觉。

要想认识你自己的观念和信念，象征性的说，你必须张开双眼漫步于其中。你必须看透你让你自己所造的那些结构—你把你的经验集结于其上的那些组织好的概念。

**要想看清楚你自己的心，你首先必须拆散你思想的结构，跟着思想走却不要加以批判，也不要把它们与你的信念架构做比较。**

经系统化组织起来的信念会收集并且留住你的经验，可以说，把你的经验打包起来了。

因此，当你看到某一个仿佛与另一个经验相似的经验时，你常常不予细察地把它纳入你的同一个包装好的系统里。这种信念里常藏着意外的惊喜。当你揭开了某个信念的封皮的时候，你可能会发现它里面藏着本来不属于其范围的可贵资料。在一个标准的核心信念周围可能有「人造的概念群」，就像是人造花一样。

由于你的习惯，也**由于核心信念本身的强度，核心信念常常会自动地吸引其他类似的信念。它们会附着在它上面。如果你没有审查自己的心的习惯，你可能会任这种被吸来的信念在原来的信念周围自行滋生，直到你再也无法辨认何者是何者为止。**

**发展到最后，你所有的经验全都以这个概念从为依归。于是任何与这个核心概念看似不相干的资料，就不再被你消化吸收，而被你丢到心智的角落里，没被用到，而你也自绝与这些资料的价值之外。**

你心智的某些部分能容纳这些资料，把它库藏了起来。这种资料不属于你通常思想的系统，虽然它们仍在你意识可及的范围内，你却很可能对它视而不见。

通常当你看进你的意识心的时候，你总怀有一个目的，想找到一些资料。但若你把自己教得不再相信这种资料可以为你有意识得知道的话，那么你就不会想到在意识心里去找它，更有甚者，如果所有在你意识中的资料，全部都牢牢的结合在某个核心信念的周围的话，那么你便自动地对那些与之无关的经验视而不见了。

**只有在你把一个核心信念当作是「生命的一个事实」，而非「对生命的一个信念」时，你才看不见它。只有当你如此全然地与它认同，而被它牵着鼻子走时，你才看不见它。**

现在举一个看起来完全无伤大雅的核心信念：「我是个负责的父亲」

从表面看来这个信念没有什么不对。但是，如果你坚持这种信念而没加审查的话，你可能会发现负责这两个字负荷了不少东西，而且它还会收集其他的也同样没被你审查过的概念。

你对负责有什么样的看法？从你的答案里，你会发现这个核心信念到底对你有利与否。如果负责是指：「我必须做个全天候的母亲，别的什么都不管了」那么你可能有麻烦了，因为那个核心信念可能阻止你用那些与你的父职不相干的其他能力。

你可能可是只透过那个核心信念去看所有的实质资料。你不再会以赤子之心或一个独立个体的没僵化的好奇心去看这个世界，却永远透过作父亲的眼睛看世界。如此一来，你难免自绝于很多的实质经验之外。

而根据这概念的强度和顽固强度，以及你是否愿意处理它，你不再会以赤子之心或一个独立个体的没僵化的好奇心去看所有的实质资料。你不再以赤子之心或一个独立个体的没僵化的好奇心去看这个世界，却永远透过作母亲的眼睛去看世界。如此一来，你难免自绝于很多的实质经验之外。

而根据这概念的强度和顽固程度，以及你是否愿意处理它，你又会心电感应式地吸引与这个僵化模式相合的无意识的资料。你可能更进一步地使你的人生变得更窄，任何种类的资料你全都看不到了，除非它触及了你作母亲的生活。

刚才所说的那个核心信念只是一类而已。

**你所抱持的某些「基本信念」其实也是核心信念。对你而言，它们仿佛是「定义」，它们如此地成了你的一部分，致使你把它们认为当然。**你们对「时间」的概念就是其中之一。

在你的心智里，你也许觉得搬弄一下「对时间的思考」是满有乐趣的事。你也许会发现自己在想「时间在基本上和我对它的体验并不一样。」然而，你根本上仍相信你生存在钟点的岁月里，一个星期完了， 下个星期才来，你不由分说地被季节的奔流拖着走。

毫无疑问的，你的实质经验加强了这种信念。因此，你以事件的事件的「时间流逝」来建构你的知觉。这种做法本身就迫使你只专注于一个方向，而打消了你以其他方式去认知你生活中的事件的念头。

偶尔，**你会以联想的方式在想事情，一个思想很容易的导致另一个思想。当你这样做时，你也往往看到新的洞见。当在你的心里，事件跳脱了「时间连续」时，它们仿佛获得了新生一样。你明白了吗？你已经打散了思想，把它们由通常的组织中释放了出来。**

**当你透过联想去了解你的思想的时候，你距离自由地检查自己的心智内容已经相当近了。**

但是，如果你放下了时间观念，而又从其他的核心概念去看你的心智内容的话，你仍然是在「组织」它。

我不是说你永远不该去组织那些内涵，而是说你必须对你自己的构造物了然于心。你可以去构建或拆散这些构造物，然千万不要任你自己对你心中的家具盲目。

**你可以想象被一把旧椅子撞到脚趾一样，被你那放置不当的观念撞上。事实上，如果你把自己的信念想象成家具，会对你很有帮助，这些家具你可以重摆、改造、翻新、甚至全部丢掉或换新。你的观念也是你自己的，它们不应该控制你。你有权决定你想接受哪一些。**

那么你就想象自己在重摆这些家具。某些家具的形象会来到你眼前，问问你自己那些家具代表什么概念。看看那些桌子彼此配不配，打开里面的抽屉看看。

这里并无神秘可言，**你知道自己的信念是什么，你会看到那些信念群，是你自己决定要不要深入看看你的心，并且以你自己的方式去运作那些心象。把那些不适合你的想法丢出去。如果你接受这建议，在你心中找到这样一个概念，然后对自己说：「我丢不掉这个概念。」那么你必须了解你这个念头本身就是个信念。你大可以把这个念头丢掉，并不比丢掉第一个念头更难。**

当你碰到自己的概念时，你绝不至于束手无策。用刚才那个比喻，你无疑会发现一些出乎你意料的家具。因此不要只顾着看如入自己意识内室的中心，你必须紧记去防备那些我先前提到的你「视而不见」的东西，那些明明可以「抓得到」，却又象是实相一部分的东西。

**信念群的组织是以一种极具特性却又非常个人性的方式构成，因此在各种不同的组合里，你和发现有种模式存在，而你可以根据一个找到另一个。**

比如说：「做一个负责的父亲」这个概念，很容易就把你导向与责任有关的其他心灵结构去，因此你按照那个概念的价值观来决定接纳那些资料。你也许会认为，除了由作父母的立场外，由其他立场来看任何一个情况都是错的。

因此，对「罪恶感」所抱的信念，会象水泥一样指导其他相似的核心信念凝聚在一起，进一步加强它们的力量。你必须了解，**这些信念并不是死的概念，在你心里像是破坏后的碎片一样。它们是心灵的东西，在某种意义上它们是活生生的。它们像细胞一样聚在一起，保护它们自己的时效性和本色。**

**象征性地说，你们以类似的观念去喂养它们。因而，当你检验这种信念的任一个时，你显然就威胁到这结构物的整体性。**

因此你有方法可以插入新的支柱，可以这样说，来支撑你度过难关。当你检查这整个核心信念的基础时，它并不一定必然得整个崩垮在你身上。