# 哪一个你？哪一个世界？只有你能回答（上）

有意识的信念决定那些带给你个人经验的无意识的作用，**你的第一步就是去扩大那些信念。**

我目前所带给你知识，已经多多少少在教你那样做了。在你自己主观的实相之内所有那些没有被走的之路，以及没有被用的能力的痕迹，你也许把自己认为主要是作个父母，或主要以你的工作或职业的角度来看自己。**现在，尽你所能的忘掉你自己的正常和熟悉的眼光，来重新考量你的身份。**

<u>写下或列举所以你的已知和身与心的能力，不论它们有没有被发展，以及所有那些朝向特定活动的倾向——甚至只露出一点端倪——以及那些很鲜明地出现在脑海中的倾向。</u>

这代表了各种可能的特性，而从它们之中你的选择了发展成为你特定主要兴趣的那些。因此，由这些特性，你选择了你认为是最基本的实相的那些。

**那些方向里的任何一个，如果你追随它的话，都能丰富你所知的存在，又转而打开了现在你没见到的那些其他的可能性。你对自己所持的主要形象，到一个很大的程度，也使你的心智对这些其他可能的兴趣与身份关闭了。如果你以一个多次元的自己来想，那么你就会了悟：你有比你已用多得多的表达与成就之途。这些可能的成就将永远潜伏在那儿，除非你有意识的决定把它们带入存在。**

**不论你感觉到自己有什么才能，只有当你决定去发展它们的时候，它们才会被发展。下决心的这个行为然后就启动了无意识的机构。你必须有意识明白这点，而为你自己的人生去攫取时间方向。**

即使你说：「我愿听天由命」，你也是在做一个有意识的决定。

如果你说：「我没有能力有指挥自己的人生」，你也是在做一个选择。

然而，这种情形是一个很有限制性的选择。

经验之路绝对没有停下来，没有一 条路不能通到其他的路。在任何时候，你都可以够得到可能行动的脉络。你的想象力极有价值，容许你把自己向这种路途开放，然后你可以用想象来帮助你把这些带入存在。

- 如果你很穷的话，你是由许多不涉及贫困的可能实相里选择了那一个——而那个不涉及贫困的可能性还是在那儿的。
- 如果你选择了疾病，再次的，还是有一个可以被发动的可能的实相，在其中你选择了健康。
- 如果你很寂寞，就表示有一些你在过去拒绝去结识的可能的朋友，但他们仍然在那儿等着你。

因此，在你的心里观想那些可能的能力或事件发生了。当你这么做的时候，你的欲望强度会把它们带入到你的经验中。再次的，在自己的周围没有界限，真的有许多其他的「可能的你」。你可以汲取他们的能力，就如他们自己的方式汲取你的一样。因为你们全是密切相连的。

你必须了悟你的确是一个「可能的你」。你的经验是信念的结果，而你的神经结构使得某一焦点成为必然。因此，其他与你有意识假设相反的经验，就仍维持为潜在的。

改变信念而任何可能的自己——在某些限度内——就可以被实现。

你必须要了解的是，在你每一次的生命里，每一个事件都「一度是」可能的，那么由一个行动的既定范围内，你选择将被实相具体化的那些。

在个人和集体的方式下都是这样运作的。假设今天你家被偷了，然而在昨天这个偷窃只是无数的可能事件之一而已。我选择这个例子是因为涉及了不止一个人——受害者与小偷。为什么你的家会被洗劫，而不是你邻居的家里呢？无论如何，透过你有意识的思想，你吸引这样一个事件，而把它由可能性带入了事实。这件事将是一个能量的聚集——转变成一个行动——而被自然造成的信念所带来。

你也许确信人性本恶，或者没有一个人能免受于别人的攻击，或人主要是被贪婪所驱使，那么这种信念会吸引它们自己的实相。如果你相信你有任何值得失落的东西，那么你就自动的相信另一个人会由你这儿把它拿走，或尽他们所能的去试着那样做。以你自己的方式，你送出一个讯号给恰似这样的一个人。在基本层面上，你们「坚决的信念」将是十分相似的，但是一个人看他自己是受害者，而另一个人当自己是侵犯者——那即是你们会对同一套信念做不同的反应。然而，你们两个人都是必要的，如果那种性质的罪是要被犯下的话。

你们两个人的信念都在实质的生活中得到了合理化，而反而更加强了那些信念。对小偷的恐惧吸引了小偷的到来。然而，如果你认为人是邪恶的，那么你就会常常没有办法把它当作一个「信念」而加以检查，而当它是实相的一个状况。

所有你现在的经验汲取自可能的实相，在你的一生里，任何事件的发生，透过你的动物性和你天生对时间的认知而来到，那大半是你神经结构的一部分：因此通常有一个延缓，一个时间的空档，在那个时候，你的信念导致了具体的实现。**当你试着去改变你坚定的信念，其目的是为了改变你的经验，你也必须首先停止你已经建立的动力。可以这样说，你正在改变那个讯息，而同时身体却习惯平顺的、毫不起疑的对某一套的信念的反应。**

<u>有一个稳定而平稳之流，在其中透过神经的结构，有意识的活动带来了事件，而建立一个熟悉的反应模式。</u>**当你藉着由努力去改变那些有意识的信念时，那么就必须有一段时间让神经结构学着对新的、你较喜欢的情况适应**。如果信念是一夜就改变了，那么就只需要一个比较少的时间。

以一种说法来说，<u>每一个信念可以被看作是一个强而有力的电台，它只把它对准频率的那些讯号由可能的范围拉过来，而把其他的挡掉。当你建立一个新电台时，可能有那么一会儿，会由旧的电台传来一些静电杂音或渗露。</u>

那么，任何你有的能力都可以被「更清楚的带进来」，被扩大，而由「可能的」成了实际的。的在这样一个例子里，**你必须集中你的注意力在那个你想发展的属性上**，<u>而非，譬如说集中注意力在你至今都没能好好利用它的这个事实上。</u>

