# 罪与罚：你可能故意得病，来对你证明自己灵性的力量

在任何一个特定的时代，会有不同的「信念气候」弥漫于全世界。有一些会像低气压一样聚焦在某个特定地区，有一些通常是地方性的，其他的则像伟大的季节性风暴，扫过所有的大洲。

记住，概念与气候是一样的自然。而它们也是遵循着一些模式，并且服从着一些定律，就好像那些实相气候一样，不幸的，没有一个人以这样的角度去检视精神实相本质。**你诞生在某一些「群体信念」的中间，而那些群体信念按照你出生的国度而有所不同。**

就如当你进入你的身体时，你进入了身体所处的实质环境中，因此在出生时，你也进入了一个丰富的心理环境，在那个环境中，信念与概念也都同样的真实。

**当你更能熟悉自己的意识心的时候，那么你自然会检视那些环绕你的信念**，即使当你在质疑并常常迁出你自己本地环境之外时也是如此。你可能移居到移居到另一个地方，在那里的流行的概念和当地的天气一样都适合你得多。

不管怎么样，对于你自己，你的身体和生活，你总是会带着某一些倾向和看法。这些当中有许多会直接或间接与古老的迷思及你的祖先相连。比如，你对善与恶的概念当应用在健康和疾病上是非常重要的。很少有人能避免在这种地方下价值判断，如果你把疾病当作是一种道德上的耻辱，那么你只是把一个不必要的特性加在任何一个健康不佳的状况上。

这种判断是非常简化的，而忽略了人类动机与经验的伟大范围。如果你很固执的认为「上帝」只创造了善，那么身体上的任何缺陷、疾病或残缺就变成对你那个信念的一个侮辱，或威胁了它，而使你的生气且愤恨。如果你生病了，就会恨你自己不是你应该是的样子——不是按照一个完美的上演的肖像所创造的一个完美的身体形象。

另一方面来说，你就会把受苦与圣德、孤独与纯洁混淆起来，而且把对身体的否定当作是灵性化的，还假想为一个神圣的记号。在这种情况下，你甚至可能故意去得病来对你证明自己灵性的力量——而且让别人也如此的认为。同一类的价值判断也适用于人类活动的任何区域，而当然的引起社会的回应。而那些回应会更加强流行的信念，转而再影响到个人。

你也许相信财富是美德的结果，是来自「上帝」的直接祝福。结果，贫穷就变成了缺乏道德的一个证据。「上帝」使这么多人贫穷，显然没有一个人有勇气敢去改变这种状况——这种理论常常被用到。那么按照这个信念，穷人就跟病人一样受到鄙视。

穷人或病人到底犯了什么罪呢？人们常常都有意无意的问起，而把你带会到惩罚的信念，那是与自然的罪恶感的观念无关，却与对自然的罪恶感的扭曲有关。这也和对圣经的误解有关。**基督只是说你们形成了自己的实相，他也试着超出那个时代的概念系统之上，然而即使是他，也必须要用到那些概念系统，因此，罪与罚的暗示扭曲了他所给讯息。**

你们有的人有另外一个相反的信念，那就是贫穷是一种美德，而富有是一种罪，而且是灵性上的缺陷的一个证据。在你们的社会里，这个信念可以一直回溯到圣经，以及基督常常和穷人相处，而非富人。然而所有的这些情形，都是一种以偏概全的道德判断，涉及了罪恶感，个人的经验反而就被遗忘了。

这种批判性的评价也被用在颜色上，白色常常被认为是纯洁，而黑色则被认为是不纯洁，白色好而黑色坏。

这当然涉及了对种族的考量，而你们必须了解，**你现在的种族就是你在这个时空里，选择出生在其中的那个种族**。你们每个人曾经是不同种族的一员，因此，以历史的角度而言，你们每个人也都曾分享过身属不同种族的利弊。

这种不适宜对种族的重要性作一个冗长的讨论，然而**每一个种族都是极有意义的，代表了全人类整体的不同面。每一个种族对心灵有一个象征的意义。任何一种族所经历的外在经验和结构可能会改变，但内在的象征仍在维持着，而且人在创造性的与之奋斗。**

<u>你的种族，及你对你自己种族的信念，你对其他种族的信念以及一般人对种族的看法，都会影响你的日常经验</u>。如果你把上帝以人的角度来看，你就会把它投射成属于你自己那族。

**不可能把你日常经验的任何一面，与你的信念及及你置于其上的判断分开，信念到头来就是你的是非观，而它们涉及了你所有的态度**，关于疾病与健康、贫穷与富有、种族关系、宗教冲突以及**更重要的是你切身的每日的心理实相。**