# 被压抑的反应都在内在寻求释放

**所有这些被压抑的反应都在内在寻求释放**，<u>因为攻击性情感的表现在身体本身内建立了很自然的平衡</u>，同时也作为和别人的一个沟通系统。当他的身心受不了时，我们的朋友就很可能以暴力的行为反应，他可能突然发现在和别人打架，而最微不足道的事也可能变成一个触机，他可能严重的伤害了自己或别人。

通常动物在这方面是比较自然的，因此你的身心本来相当可以处理攻击性，只有当攻击性自然表现被切断的时候，暴力才会发生。在这种暴力时，你感觉自己非常强而有力，就是因为被压抑的能量突然被释放的结果。但是那样的话，这个人就被这个能量所左右了，而消极的被它带着走。

对自己情绪的恐惧比它们的表达造成大的多的伤害，因为这个恐惧的强度会越积越多，而接着强化了恐惧背后的能量。

**因为你有意识心，所有在表达攻击性的方式上你有很大的空间**，但是动物的遗传仍旧维持它们的本来面貌。皱一下眉是一个自然的沟通方法,意思是:“你把我惹火了”,或者是：「我生气了。」如果当你想皱眉头时,你却告诉自己要面露微笑,那么你就在干扰自己自然的表达,而拒绝了和对方的一个适当的沟通,告诉对方你真正的感觉。

**当一个人总是对你微笑，那个微笑可以像是一个面具，因为你不知道到底跟他有没有沟通，同时，说话的声音有他自己的模式，而自然的攻击性应该会改变声音的音调。**

身体常常表现出许多身体语言，**全部都是一种创造性的与人沟通的方法——作为各种不同程度的警示**。每一个身体语言都是自动的，却又是仪式性的，随着它自己的意义所产生的一个肌肉的动作，而这些动作在生物的层面就可以被了解，而且全是建设性的——意在唤起别人的反应而达到一个更好的理解，一个权利的平衡。当你有意识的思想干扰了这种过程，你的麻烦就大了。

动物的行为模式比起你们的要更受限制，在某方面却是更自由而更自动地表达——但却更窄。原因在于一个动物所遇到的事情没有你们的广，**除非你欣赏你的生物性，否则你就不能欣赏你的灵性，这不是说你要超越你的生物性，而是说要对它全盘的了解而向前演进**，这两者是不同的。

**你不能藉着藉着否定肉体的智慧与经验而获得灵性或一个快乐的生活**。由观察动物，你们可以学到比由一个牧师学到更多。但**首先要摆脱掉「我的生物性是可疑的」这个观念**。<u>你的生物性并不是由你的拒绝动物的传承而升起来的，却是建立在它的延伸上。</u>

**当你藉着切断自己的生物性而显出你的灵性时，你就变得不再是一个喜悦的、满足的自然生物，而离了解真正的灵性还差得远。**许多说他们相信思想的力量的人，他们却对思想这么害怕而加以抑制，避免任何看起来负面或有害的想法，因为连最微细的「攻击性的」表现都被遏制了，这些人认为思想能够杀人——就好像被这样一种冲动所指的对象没有一个强有力的保护自己的能量，也没有天然的防卫力。

此地常常为了不同的理由，你发现一个隐藏而扭曲的有力感，它说：「我是如此的有力，我可以用我的念头杀死你，可是我却拒绝这么做」没有一个人，也没有一个念头是那么有力的，如果光是念头就可以杀人，你们就不会有人口过剩的问题。

**每一个人都有自己天生的能量和保护，你只要接受那些符合你自己信念系统的概念和想法，不但如此，你还有其他的天然保险。除非他想死，否则没有人会死。如果他想死的话，显然他自己的理由比你要他死的理由要好得多。**

<u>有时候你以为自杀是不明誉的，消极的，而战争是攻击性而有力的，其实两者皆为消极的和扭曲的攻击性，以及自然途径没有用到或了解的结果。</u>**你认为花是温柔美丽又「善良」，但每一次一个新的苞开放时，有一种喜悦的攻击性的迸发，那几乎不能说是消极的，而是积极的向外伸展和一种无畏的勇气。**若没有攻击性，你的身体就不能生长了，因为体内的细胞会陷于惰性中，攻击性是创造力炫丽迸发的基础。

**有意识的信念把你的注意力集中起来导向一个方向，继而指挥你的能量，因此你能很快地把概念带入你的实质经验。而那些信念也是一种屏障，把有些你不能接受的资料丢到一边，而同时维持你原本信念的整体性**。

因此，你们会看见，或者忽略，冲着自己而来的微笑或鼓励。而在某些情况，甚至把一些可能有益的事情看成是「负面的」，这些又会加强你对自己是很差劲的那个信念。

你应该提示你自己基本的独特性，以及你自己正在透过自己的信念创造自己的实相这个事实。

如果你想离开原先的工作而找另外一个，但却不敢付诸行动的话，那么你就创造了一个离开工作这个决定似乎已非你能做主的信念，结果看起来你会是那些善妒而且不解人意且没有感情的同时的受害者。

**你应该了解到你不是一个受害者，却是那些情况的发动者。**如果你陷入了自怜与自责中，那么就会引起身体的虚弱。

**你应接受这些感受为「感受」，不去抑制它们，却是怀着「它们是对实相的一种感受而已」的了解去随顺它们。那些感受本身是真实的，表达了对信念的情绪化反应。**

<u>你应该积极的去体验那个感受，明白即使她感觉到自己很差劲并不表示她真的很差劲，你应该说：「我觉得很自卑」。同时了解这个感受并非一个事实的声明，而是对情绪的一个声明，这样子显然是你比较有效的。</u>

<u>这样子是去体验你的情绪，去接受它们作为对你自己的存在的一个事实的声明是不同的，如果你否认情绪本身的有效性，假装它不存在，那么你就永远不会被引导去质问其后的信念。</u>

同时所有的信念都会为对方所知悉，不只是透过相当无意识的身体语言，而且是心电感应式的。你永远会试图把你的概念和外在的经验起来。所有你内在你自己拥有的能力都会被用来将你的信念形象具体化，不管它们应该是什么。因而，「适当的」情绪会被发动，把存在于你意识心内的身体的状况带出来。

许多典型的西方信念在你们的心中经验中出现——那些信念如：

- 变老是很恐怖的事情
- 没有一个男人在身边女人就相当的无力；
- 理想上生活应该是简单的，实际却极为艰辛；

**所有这些概念都是来自一个基本的信念，那就是有意识的自己的无力去形成及支配它的经验。**

<u>那些最试着去做「好」的人，想要做好是因为他们对自己基本的价值没有把握，而那些谈到他们具有年轻的身心的人，这样做是因为他们很怕年老。同样的，许多叫嚷着要独立的人是很害怕他们基本上无助的。在大多数例子里，这些相反的信念，是相当有意识的被持有，彼此却被分得很开，因为它们就没有办法被协调。</u>

既然你的情绪跟着你的信念而来，不同的信念引起不同的一群情绪。有时候，某一情绪看来似乎没有什么道理，如果你没容许与你以上所可能持有的一些相反概念自由地连接起来时。

一个人可以看起来非常开放而且敏感，任何一个人也许会说：「我的问题是我太情绪化了。」但是在做一些自我分析后，几乎所有人都会发现一些区域，**在其中他们只表达了某一个程度，情绪没有被彻底表达。**

没有情感把你带到一个死胡同，情感是永远在动的，而永远会导入另一种情感，当它在流的时候改变了你整个身体的情况，而那个情感换是应该要被有意识的接受的。

**你的情绪永远把你导向对你的信念的一个了解，如果你没有加以阻碍的话。**<u>情感的种种状态永远是行动的原动力，应该要实际表达出来，而每一种都建立基于自然的攻击性上。</u>

在你们的社会里，在创造力和攻击性之间的联系没有被了解，对于「真正的攻击性」的误解能够引起对所有的情绪的恐惧，而把你把自己和自然的一个最好的治疗法切断。

**自然的攻击性提供电源给所有的创造力**，许多读者念到这儿会惊讶，因为他们相信爱才是原动力，而爱与攻击性相反的。**爱与攻击性是没有这种人工的分界的。自然的攻击性是创造性的爱向前冲刺，它是爱在其中被发动的方法，它是爱藉以推进自己的燃料。攻击性的精义与你们所认为的暴力毫不相关，却是「爱」藉之以不朽并且被创造性的更新力量有关。**

<u>当你以别的方式去想攻击性，那你就落入扭曲的观点，在其中把力量给了负面的成分——而被威胁性、错误、或甚至被给予像邪魔般的含意。相反的「善」被视为软弱的、无力的、消极的而非常需要保卫的。</u>

因此你会害怕任何强而有力的情感，而对自己的真实的一面感到害怕。到一个很大的程度你会被导致不能接受你自己的存在的力量和能量，你将被迫稀释你自己的经验。这种信念有一种很强烈的压制的特性，会引得你关掉强而有力的情感，藉着立刻认为它们负面的。

**你会自动地开始压抑任何可能带来有力的情感的刺激，而因此拒绝给你自己需要的回馈。<u>当你害怕你的情绪时，你才会被它们所控制，它们是你存在的运转，与你的更改携手而行</u>。但当你觉察自己意识心的内容，而且对你的情感不公平，你就有麻烦了。**



