# 要别人或神灵来告诉你一个经验的情感真相是不可能的，你必须自己去发现

> 这些有用的实相本质的资料非常有用，但只有当你自己可以感觉到，并且要旅行过自己信念系统才能为你所用。当你了解实相的本质，以及你在形成它时所扮演的角色，那么你就不能再期待别人为你解决问题，而了悟你自己的信念是你自己必须加以混合、配制的丰富的创造成分。

**当你检查意识心的内容时，也许好像你在不同的时候持有那么多不同的信念，以致你无法把它们融会在一起。然而它们会形成清楚的模式，你会发现一组的核心信念，别的信念都围绕着它们。**

<u>如果你把这些信念当作是行星，那么你其他的信念就围绕着行星运行。可能有一些「看不见的信念」，也可能有一、二个看不见的核心信念。这些看不见的核心信念就会躲在更亮更明显的「行星」之后，然而却可以藉着它们对你和在你的「行星系统」内其他可见的核心信念的影响而显出来。</u>

**当你研究自己的概念时，你似乎无法回答的问题，就会使你怀疑是否其后有这种隐形的核心信念存在。它们是可以有意识的得到**，你可以用先前提及的办法找到它们，由你自己的情感开始，或由那些变得最容易触及的信念开始。

**<u>当你检查你的概念时，你会发现即使一些显然彼此矛盾的也有其相似处，而这些相似点可以用来连接信念之间的空隙——即使是那些看起来最相反的信念。因为 你是持有那些信念的人，可以说你会以你将会认出的某种特性给它们盖上戳记。这些特性本身会露出来作为桥梁信念，它们包含了很大的动力和能量。当你发现它们是什么时，就能在你自己之内找到一个统一点，从那儿你可以较客观的看你自己其他的信念系统。</u>**

与这些桥梁信念相连的情感可能真的令你吃惊，但站在这些有统一作用的桥梁上，你可以自由的让这些情感很快的流过去，感觉它，但也许你头一次觉察到你的信念中那些情感的来源，而不再怕被它们席卷而去。

**要告诉你这样一个经验的情感真相是不可能的，你必须自己去发现。这种桥梁信念常让你感知到「看不见的信念」，而这些对你显出来会好像是一个启示。然而再想一下，你就会了解另一个信念把那个遮住了，但你永远是对它有所觉知的：而以一种奇怪的方式，它的不为你所见，也是因为你视它为当然。你不把它当作是对实相的一个信念，却当作是实相本身，而从不对它质疑。**

在梦境，你也许会收获你的桥梁信念。如果这样子的话，这个有意识的知识可能在白天突然的冒出来，随着这样一个有意识的了解，在你自己内将会感觉到一个和解，虽然梦本身未被有意识的记住，常常会涉及个人的象征符号——安全的过一条河、或一个海洋、或以桥连接的一个山洞。

在这种时候也可能很强烈的情感性的内容，比如说终于过了心里的混乱，甚至从死亡中复活。你可以向自己建议让这种桥梁信念露出来，**有意识的概念本身代表一个对意图的声明，彼此融合得很好的各种核心信念不会给你相互矛盾的自我形象。**

<u>互相矛盾的形象有两种不同：一个是自由的实验，并且享受不同样式的衣服的态度和行为。另一个是发现自己的「失落」，想改变自己的外表、态度与行为的一种强迫性的心态里。后者常常涉及到相反的核心信念，它们把你交互的拉向不同的方向。</u>

常常被夸张的相反情感也会很明显。一旦你了解这个，就不难看看你的信念，把这些指认出来，而找出一个桥梁来统一仿佛的矛盾。

当你们开始的时候，你就很难相信在意识心中居然可以得到如此之所的答案，而当你接下去发现这个正是如此的时候，你往往会不禁大吃一惊。

陈璋是有决心的、坚持的、固执的、有极大的能量：创造性的、直觉的、并且他的意识天赋本就有极佳的弹性，他把自己的生活建立在自己是个作家这个核心信念之上。

他透过这个信念去看他所有的经验，把它们联系在一起；他鼓励那些可以加强这信念的冲动而阻止那些不加强它的。现在因为这个特殊的气质可以说他把自己所有的蛋都放在一个篮子里。你们那些做过同样事情的人也把你们以一个特定的方式去看，不管那是什么。你们会主要地把你们的经验沿着一条特定的线去组织，它可以是你的性别角色或职业角色或某种精神属性，或一个朦胧的自己。

这种集中是非常好的，如果原先的观念随着你的经验继续扩大，而它本身又没有给你很大的限制。你也许主要把自己看作是个母亲，最初那可能只涉及在家照顾你的孩子，但如果你对自己的概念一直是这样局限的话，那么它会排除掉你作为先生的太太身份，否定你其他的许多兴趣，而阻止你的人格在其他方面的发展。

以同样的方式，如果你的核心信念强调你的灵性到这样一个程度，以致切断了肉体感官的表达，那么它就变得有限制性，而最后甚至扼杀了它本来想要表达的那个灵性的经验。

当陈璋在实验他的信念的时候，发现自己两个矛盾的核心信念面对面，他的「写作的自己」追随一个信念，在其中写某一类东西是被容许而且是好的。他训练自己拒斥相反的动力，而从小就把他的生活顺着这些方向建立起来。

在编程的经验开始之后，他发现自己想写那些发生在他身上的事，并且创造性的用那些资料。然而他先前对他自己是个作家的信念与这些新的渴望相冲突，因为除了小说之外，他不把任何东西当作是一个作家的工作，而诗是唯一的例外。

他接着在生活中两个区分，一个是「程序员」，而另一个是「写作的自己」。写作的自己斜眼看待任何不由他早先所熟悉的那种灵感而来的任何创造性资料——而坚持那些创造性资料必须来自陈璋每天五个小时的写作时间之外，当然这些信念产生了它们的情绪，因此陈璋被别人当作是一个程序员的时候，他就会生气。

无论什么时候，当两个有强烈冲突的核心相遇的时候，这同样的难局也可以在任何读者的经验里发生。要知道陈璋相信他的程序员工作，并且对它有完全的承诺。他发展了一些身体的病症，而为贯彻他的信念，他正在想办法解决这些病症，他自己看见了它们是如何完美地反应出他对自己的内在形象。

**这些有用的实相本质的资料非常有用，但只有当你自己可以感觉到，并且要旅行过自己信念系统才能为你所用。当你了解实相的本质，以及你在形成它时所扮演的角色，那么你就不能再期待别人为你解决问题，而了悟你自己的信念是你自己必须加以混合、配制的丰富的创造成分。**如果你认为某种食物对你有帮助，那它们就会有效——因为你的信念使然。如果你相信医生，那他们就会帮助到你。

如果你相信治愈者，那他们就能帮助到你，但所有这些助力最后只是暂时的。陈璋已经接受了这一点，他接受他自己形成自己的实相这个事实。

每个人，不论有没有涉及艺术性的成就，也可以利用同样的方法把个人的信念客观化成对话的形式。这在梦境里也经常发生。当你给自己的创造性很多的自由，常常有一种梦，你在其中是两个分开的人，或是彼此陌生或熟悉，一个问另一个问题。

如果你主要把自己认同为一个实质的生物，那么顺着你的信念，你可能阻塞了心灵或情感的层面。在这种情形下，研究你的信念将引你在精神与心灵的路上有更多的体验。但所有的都是互相牵连，你不会忽略任何一个而不损及其他。



