# 第 1 章：你并不会受到外来的、不可抗拒的或是强加于你的外界环境所左右

> ***<u>如果你不喜欢自己现在的遭遇，你所需要做的就是改变自己那些透过你自己的思想而送到自己身体、朋友或是生活中相关的人的各种讯息。</u>***

<u>经验与体会是「心智」「精神」「有意识的思想与感受」以及「无意识的思想与感受」的产品。这几样东西加起来就形成你个人所知的实相。</u>

因此，**你并不会受到外来的、不可抗拒的或是强加于你的外界环境所左右**。<u>由于你太过将自己与组成你生活经验的那些具体事件连接在一起，使得你往往很难分辨仿佛是发生在外界的事件，和令它们发生的那些思想、期待或渴望。</u>

如果你最切身的思想里有着非常强烈的负面特质，而这些负面因素又真的在你与更充实的生活形成了障碍物，你还是经常视而不见，一旦看了过去而不知这些障碍的存在，直到有一天你真正认识它们是障碍为止。

话说回来，甚至是障碍也都有其存在的理由。如果这些障碍是你自己制造出来的，那么就只有你才能决定是否将它们辨认出来，并且找出它们之所以存在其背后的理由与情况。

**你自己有意识的「思想」就是最佳线索，足以引导你去发现：你在生活中的各种障碍究竟因何而来。**你对自己思想的熟悉程度实际上比你自己「想象的」要差了一大截。

<u>这些思想常常就像是水从紧闭的指缝中溜走一样逃过了你的注意，它们里面带有足以滋养你整个心灵的养分——同时还经常带有足以淤塞住「经验」与「创造力」等管道的烂泥与渣滓。</u>

如果你仔细审查一下自己有意识的思想，你会发现，这种审查可以告诉你很多关于自己内心深处的心态、意图与期望，并且还常常导致你去面对自己的挑战和难题。你的思想，在经过细细的探讨之后，会让你明白你到底走向何处。

**<u>它们会清清楚楚的点明一个真相：所有世间的事事物物，原来先都存在于思想及感受里。</u>**除此以外，别无其他法则。

<u>你之所以会有一个意识心的存在，其背后大有道理。要知道，你不受「无意识冲动」支配，除非你有意识地默许这种情形的发生。你当前的感受与期望永远可以被拿来当作检查自己处境的工具。</u>

***<u>如果你不喜欢自己现在的遭遇，你所需要做的就是改变自己那些透过你自己的思想而送到自己身体、朋友或是生活中相关的人的各种讯息。</u>***

以你们的话来说：每一个念头都会有一个结果。如果你一再习惯性地重复一个念头，它就仿佛变得多少具有一种永久效果了。如果你对这种「效果」并没有不满意，那你就不会有想要检验一下这个念头的想法。<u>但是一旦你发现自己深受生活中的种种难题煎熬的时候，你就会开始疑惑到底是哪里不对劲了。</u>

在这个时候，你也许会怪别人，或怪自己的际遇；如果你相信有轮回的话，你也许会怪自己前世不修；你也可能认为若不是上帝就是魔鬼，二者之间总有一个，要为你的境遇负责；甚至你自己也可能会「认」了，将一切归诸于「命」，从而逆来顺受，把一切横逆当作是生命中的「不解缘」。

也许，你终于对「实相的本质」有了一知半解，而哀叹说：「我相信是我引起了这些不幸和结果，但是我发现我没办法使它好转。」

如果情形真的如此，那么不管到现在为止你跟自己说了什么，你仍旧没有真的相信自己就是自己种种际遇的创造者。但是，若你一旦真的了解了这个事实，你马上就可以着手去改变那些令你恐惧或不满的境遇。

没有人强迫你要用哪一种特别的方式去思考。过去也许你已经学会了老是将事情往坏处想，你也许会相信悲观的想法比起乐观的想法要来得实际些。你甚至会跟很多人一样，认为悲怆会令人高贵，是非常具有灵性的一个迹象、一种脱俗的征象，或是一种作为一个诗人或是圣贤之类的人物不可或缺的精神装扮。这种观念可说是集谬误之大成，再也难以找到比这个距离事实更远的想法。

在每个生灵的深处都藏着一种永不止息的冲劲儿