

# 引言：为什么要了解修辞学

## 一样话百样说

俗话说：「一样话，百样说。」同样的气息、感情、其实都可以运用不同的语言表现出来。例如说，你想要对其他人的意见表示赞同，说：

- 「好，我同意。」
- 「中，俺没有别的话可说。」
- 「成，咱跟你一样的意思。」
- 「对，我也是这个意思。」
- 「行，就这样，我没有别的意见。」
- 「你怎么成了我肚子里的蛔虫了。」
- 「您是什么人？您的意见就是我的意见。」
- 「我还会不同意你的意见吗？」
- 「我连想都没想过不同的意见！」
- 「同意！同意！同意！」
- 「除了同意，还是同意！」
- 「哪个不同意？！」
- 「人家还会不同意吗？这还用得着问？」
- 「我什么时候反对过你的意见？」
- ……

当然，这些话语的含义总是有细微的差异的。日常生活中，任何时间和场景，对于任何话题，我们都是有多种多样的选择的可能的。

曹禺的《北京人》中有一个句子：

原句：外面长胡同里仿佛有一个人很吃力地缓缓推着北平独有的单轮车，在磷磷不平石铺的狭道上一直是单调地「孜妞妞，孜妞妞」地呻吟着。

改句1：外面长胡同里传来那独有的单轮水车，在磷磷不平的路上单调地「孜妞妞，孜妞妞」的声音。

改句2：外面长胡同里传来那时北平独有的单轮水车，在磷磷不平的路上单调地「孜妞妞，孜妞妞」的声音。

这三个句子所表达的基本意思是相同的，当然多少有一些细微的差异，但是表达的具体结构确是大不相同。

> 原句明显更有生活气息，吃力一词将带入感拉满，仿佛自己是那个推车的人一样。或者眼前有画面，而其他的两个就相形见绌，可以看出在写的时候，形容词越多，画面感更丰富，带入感越强烈。

在吴祖光的《风雪夜归人》中：

---

原句：每当她们所喜欢的名角儿上台的时候，往往就一阵轻轻的脸红，一阵轻轻的心跳，不自觉地会微微低下头……

改句：每当她们所喜欢的名角儿上台的时候，立刻就一阵微微的脸红，一阵轻轻的心跳，不自觉地会稍稍俯首。

---

原句：好凶的样子！他骂我，打我。

改句：好凶啊！他骂我，打我。

---

原句：成仙、成佛、成鬼、变妖怪；上天堂还是下地狱，就在你这「一念之转」。

改句：成人、成鬼、变佛、变妖怪；上天堂还是下地狱，就在你这「一念之转」。

---

以上每个例子中，用一个意思都有两种不同的表达方式。

杜牧有一首诗，题目叫做《清明》：

清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。

借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。

---

有人重新断句，就成了一首词：

清明时节雨，纷纷路上行人，欲断魂。

借问酒家何处？有牧童，遥指杏花村。

---

有人改作六言绝句：

清明时节雨纷，路上行人断魂。

问酒家何处有，童遥指杏花村。

---

有人把它加以压缩，于是成为一首五言诗：

清明雨纷纷，行人欲断魂。

酒家何处有，遥指杏花村。

---

有人却改写成长短相杂的杂言诗：

清明时，雨纷纷。路上人，欲断魂。

借问酒家何处？有牧童，遥指杏花村。

---

更有人把这首诗改变成了一个微型独幕戏剧小品：

人物：行人、牧童。

时间：清明。

地点：路上。

（幕启：行人上。作欲断魂状。一牧童骑牛上。）

行人：（走向牧童）借问酒家何处有？

牧童：（遥指）杏花村。

——幕落。

---

以上六种形式所表达的意思大体是相同的。

<u>正因为任何一个意思，都决不是只能有一种说法的，而是都可以有多种多样的表达方式，换一句话来说，就是都存在着「多种选择性」，于是修辞活动就出现了。</u>从这个意思来说，所谓修辞活动就是在百样说的话语之间作出某种选择的过程。选择的可能是虽然是多种多样的，然而不同的形式所取得的交际效果是很不相同的，有好坏之别、高低之差。任何一个交际者总是希望获得更好的、最好的交际效果。从这个意思上来说

