# 从禅的观点谈谈成功

## 什么是禅的观点

**是踏实的态度，也就是一步一个脚印，一步一个坑，确定方向和方法，坚持原则和目标，时时努力，事事检讨，确实把握时间、空间的因缘际会。**

很多人认为，一个学佛的人，是非常消极的，是悲观的，是逃避现实的。

甚至于佛教界里，出家众或在家局士们，也是这么说，也是这么做。而事实上是非常冤枉的。因此我才要说：「佛法这么好，为什么知道的人这么少，而误解的人又是那么多。」

因此，我们需要介绍正确的佛法，禅就是佛法之中最干净、最没有迷信色彩的一种佛法。**所以真正修行禅法的人，一定是非常积极的，而且也非常踏实的。**

百丈禅师说过：一日不作，一日不食。

禅宗里面也说：做一日和尚，撞一日钟。

一日不作，一日不食，就是说要生活就一定要有工作。另外，做和尚是一个身份，就应该有责任。撞钟击鼓，就是弘扬佛法的意思。

如果说做了和尚，不撞钟、不击鼓，那就是一个懒和尚。

**所以学习禅法的人，一定是非常踏实、认真的生活，生活中有方法、有方向、有原则、有目标，而且不断的努力。**

时时努力，事事检讨。

修行的人，努力就是修行，检讨就是忏悔。

一边要修行，修行慈悲和智慧。

是不是很努力在修行？或者是有没有偏差，有没有错误，必须常常地反省和检讨。这就是忏悔。

<u>天天发愿，天天修持，也天天忏悔，忏悔的意思就是认真、负责的意思。</u>

而且一定对现实的现在，是非常的重视，所以**一个禅的修行者，一定是落实于现在。**

---

**以目标为方向。**

**以过程为目的。**

**以失败为经验。**

**以成功为起点。**

**以现在为全部。**

**不眷恋过去。**

**不梦想将来。**

**将全部的生命。**

**活活泼泼地投注于现在。**

---

有人说佛教很消极，只是一信佛之后，就准备着死，准备着往生西方极乐世界，人间的事不管了。

这是错误的理解。

佛教徒如果在现实的生活之中，都不精进的努力于智慧和慈悲的修行功夫的话，这个人就是到了西方极乐世界，他的莲花一定很小，他的莲花的座台一定很矮，西方极乐世界有九品莲台。

如果我们不在人间活着的时候，在生的时候，不努力于修行的话，只是指望着阿弥托佛来接引我们到西方去。到了西方之后，可能连阿弥托佛都见不到，在那边等候、等候、等候……

**因此，一个真正学佛的人，特别是禅宗修行的人，一定非常的重视现实的生活，现在的时间，而且是每一分每一秒的现在是最重要。**

许多人对过去的成就感到骄傲，感到得意，过去的失败感到后悔，感到失败的一种痛苦，同时又期待着、指望着、梦想着明天和未来有一个好的远景出现。

像这样的人，是最糟糕的。

把现在最宝贵的时间浪费掉了，只是在回忆过去、梦想未来。这个人还谈得是修行吗？还谈得上是努力吗？还谈得上有成功吗？

所以真正要成功，劝大家来学学禅。

**禅的态度是以过程为目标。**

不要老是注意着目标、目标、目标。

有的人想通过持咒、念佛、拜佛来消除他们的业障，化解他们的困扰，可是他们一边念佛、持咒的时候一边在讲：「我已经念了两天了，怎么还没有感应呢？」「我已经念了这么多遍了，怎么还没有发现观音菩萨来帮忙？」

<u>如果说老是在一边持咒、念佛、拜佛，而拜佛、念佛、持咒的时候，他没有在真正的持咒、拜佛、修行，而是我在等待着、我在等待着。像这样子的一种修行，已经离开现在，而指望着未来，这就是说把自己的脚步没有一步一个脚印踩得稳稳地往前走，老是想着「怎么我还没有到目的地？」「我怎么还没有到目的地？」这是有大问题的。</u>

**所以以过程为目标，这是最安全的修行的态度，也是成功最好的一种态度。否则的话，大概老是在失败当中。**

**我们修行禅法的人，是以失败为经验，失败本身就是一种成绩、成果，不能够说那是目标，但是这就是一个过程之中应当出现的经验。而且累计了失败的经验，就是成功的起点。**

当修行得到有一点点的作用，不管是身体的反应、心里面的转变，不会得少为足，不会认为不得了。

所以我常常告诉修行禅法的人，你得到一点点成就的时候，要赶快把它放下来，因为往前走，修行是没有止境的。一直到成佛为止，才是真正的完成了。

拿释迦牟尼佛做个例子，释迦牟尼佛成佛的时候，他的慈悲和智慧已经圆满了、究竟了，应该说他已经完成了所有修行的过程。

**可是释迦牟尼佛成佛之后，才是他渡化众生的开始。** 

如果释迦牟尼佛如果成佛之后不渡众生，我们这个世界就不会承认释迦牟尼佛是佛，我们也不知道释迦牟尼佛是佛。释迦牟尼佛就是以最后的成功是他的起点。

请问读者在看到这里的时候，你们诸位成佛以后，是起点还是终点呢？

如果是把成功当作终点，你就完了。

所以我们把成功当作起点的话，我们永远不会认为我们的工作做完了。

现在就是我们的全部，我们的过去已经过去了，我们的未来还没有开始，我们现在这个时间点，每一口呼吸，每一个念头，那才是实实在在的我、你、他。

如果把现在放下了，而想到过去、想到未来，这是太不划算了。

**因此不要眷恋过去、不梦想将来、随时随地努力于现在。**

有的结婚之后就对自己的妻子所谓新鲜的感觉没有了，因此所谓喜新厌旧的心就会出现了。这样子对吗？

修行禅法是非常踏实，而重视于现在的，你拥有的：你所拥有的健康、你所拥有的财产、人缘。现在所有的不管多、不管少，你应该感觉到现在拥有的是最好的。这一定才能保证我们有幸福的人生，有成功的前途。

可是仅仅这样子还是不够，要超越的态度来看我们这个世界，看我们的人生。

超越的态度是：

- 超越个人的得失。
- 超越暂时的成败。
- 超越有形的强弱。
- 超越无形的价值。
- 超越自我的执着。

**现在、过去、未来这三个时间，好像是水中月亮，我们要将所有的一切看作如虚空之中的浮云、幻景，也即空花水月。**

水月空花就是我们现实的世界。

在我们现实的世界之中，经常有困扰、经常有折磨、经常会让我们骄傲，又常常会让我们妒忌，这些都是因为不能超越的关系。

有的人贪得无厌，又贪不到，所以痛苦；有的人只能得不能失，只能拥有而不能够放下，这也是非常痛苦的事情。

**所以成功是要随时随地提得起、放得下，便是超越的态度，这就是禅的观念。**

<u>禅是从我们平凡的普通人，渐渐地成长为、渐渐地成功，然后把成长和成功彻底地放下。这个时候叫做解脱，叫做自在，叫做大彻大悟。</u>

所以放得下的事，也就是说人家讲什么，怎么批评，怎么赞扬，赞叹是他的事，批评也是他的事，跟我没有关系，那这也叫放得下。

## 什么叫成功

儒家所说的三不朽：立德、立言、立功。这叫做儒家的成功。

儒家的三不朽是指得成功，但不是非常透彻的来讲成功。

事业的成就达成目标这叫做成功，所谓功成名就。三百六十行，行行出状元，不一定是立功、立德、立言。在自己这行里，能够出类拔萃这就是成功了。

但是不能够成为哪一行业的佼佼者，那是不是有成功的机会？所以这句话也不透彻。

《尚书》里面说：「告厥成功。」是照着计划如期完成这叫做成功。

这句话很有用，我们一般的人应该把它当成是成功的一种基本原则来看。 

一步有一步的成功，一时有一时的成功。这样我们人人都有机会了。

我们做任何事，一步一步的走，第一步成功，可能第二步失败，但是没有关系，站起来再走，第三步的时候可能是成功，第四步又失败，没有关系，我们继续再走，常常跌跌爬爬往前走。

这个算不算成功？

我想是算的。

所以我们走一步是一步的成功。

我们做人随时随地要准备着失败，在准备失败心理非常充分的情况下，会不会永远失败？

不会。

居安思危。

所以，一时间有一时间的成功，一步有一步的成功，一样事有一样事的成功。

我不知道我写这篇文章，一个字一个字写到现在，我是不是步步在成功。

我成功，那读者朋友是不是看一句话得到一点点时候，这样子算不算看一句话有一句话的成功？

完成一项事业、圆满一桩功德、做完一场佛事，这个叫做全功高成，这是一个段落。一个段落就是一个段落的成功。能够有这种心态的话，我们时时会感觉到非常的满意、满足，满意自己又做了一样事，又完成了一样功德，又成功了一件好事。

自己不夸奖自己，谁来夸奖你呢？

### 事业的成功是很不容易，人品的成功更不容易

不要计较一时间的成败得失，不要计较只有自己一个人的损益有多少，但求尽心、尽力、尽份的做事。但求小心、谨慎、诚恳、谦虚、踏实、忠厚、宽宏大量的做人。这就是成功，这就能成功。

> 「无所住」就是不执着任何事，但也不是住在定中不动，而是以智慧心和慈悲心，在平常生活中，照样的生活、接人待物。

许多人，尤其是现在的人，只希望把自己的事业做成功，把自己的钞票成功，把自己的生意成功。很少考虑到做人有没有成功。有是人事业成功了，婚姻失败了；有是人生意成功了，人格失败了；钱财成功了，而品德失败了。

所以像这样子的人是成功还是失败？

如果做人失败，那就是一着不慎，满盘皆输。

把人做好，就晚上好好睡觉，白天好好工作。

**然后我们做人的同时，一定是为了做事。仅仅为了做人，事情做不起来，没有这回事。**

就是在做人与做事相互的交错努力的情形下，你才越做越好，你的事情也越做越大。

成功有小成功和大成功。

**小成功是个人的、一时的、局部的；大成功是团体的、社会的、全世界的，历久弥新、普遍具有正面影响力。**

一般的人，只看到自己的成功，只为自己个人的成功，而不管自己家里的人，那你这个家庭就不会美满；如果只为一个家族的成功，而不管其他人的福利的话，这个人一定没有人缘。事业可能侥幸成功，当他们一旦失败的时候，就会众叛亲离。

如果做人成功，那就是要顾虑到自己、自己的家族，以及跟我们相关的所有人的利害得失，为他们设想。如果这样的话，我们就会在任何情况下，能够所谓得道者多助。

因此，要成大功，一定要把自己的心量放大，要为他人设想，为多数的人设想，为整个的社会、国家、民族、乃至于世界设想。

不要看近利、私利，而忘了公利、远利、大利，这个叫做大成功。

**不计较名利、权利、势力，但求奉献自己、普度众生、离苦得乐，才能做到究竟圆满大成功。**

**即佛法着的悲知双运、福慧满足，就是人格中的大完成，做人完全成功就能成佛，人成即佛成。**

这个是超越了世间大家所追求的名利、权势和地位。

大家都在追求这些东西，都以为这些东西就是成功，我们很多的父母们，从小就对子女期待他们，说：「我们做父母的这一生穷已经穷够了，苦已经苦够了，我们从来没有扬眉吐气，你们一定要有出息，一定要争气，将来你一定要赚大钱，你一定要做大官，你一定要对我们这个家庭有交代。」

对孩子们都是教的这种观念，因此孩子们从小就知道要追求名利、诠释和地位。请问诸位读者，这就是成功吗？

我们不会说名利、诠释、地位是罪恶，不可以这么说。

要实至名归的、水到渠成的、脚踏实地的，而得到的名利、权势、地位，这本身就是功德的成就，这就是成功。

