<u>「肯定」意味着对你自己独特的个人性怀着爱心的接受。</u>它也许涉及了否定，在于你拒绝接受他人的憧憬或教条，为的是更清楚地感知并形成你自己。

> 怀着爱心的接受自己，肯定自己——个人性。

这种肯定将领着你去自己的内在发现，并由你存在的最深部分吸引你所需要的那特定一类的资讯、资料或知觉。你对自己怀着爱心的接受将容许你浏览你的信念，就如你可以浏览路上变化的景色一样。一个越鼓励你利用你的能力与活力的信念，那么就越有肯定性。

你知觉的改变程度已经非常大，而这是肯定与否定的一个例子。你一直强调你自己独特的创造性与直觉性的过程。在如此做时，你否定了许多别人相信的观念。<u>你接受了这个信念：即任何意识都可以与通常不被感知却被忽视的经验与实相，有直接而密切的接触。</u>

你明白<u>即使就物质世界而言，也存在着许多不同的体验方式</u>。因此，你拒绝所有告诉你事实并非如此的观念。这个信念的本身就能容许你去用那些能力，就如肌肉越用越有弹性，心灵的直觉力量也是一样。

脚会跑而跃过一片土地，它们本身不能诠释在它们脚下的实相。脚对被它们踩碎的蚂蚁并不觉察，它可能感觉到那些草或人行道，但草的本身或蚂蚁的独特的个别感受却不为脚所知，而脚是卷入它们自己的实相里，只关心那些与作为脚有关系的东西。

然而，心智可以诠释腿和脚的经验，而藉着想象地用那些感官资料，也可以多少感知到蚂蚁的实相。且说，当心智在驰骋时，它有时很难把它的活动向大脑诠释，因为所向无敌通常对其他实相的关心仅止于它们侵入的那一部分而已。

<u>现在，你的心智比你的脑对其他的实相有远为多的觉察，但你有意识地相信「你自己与你的感知有更大的实相」。</u>而脑也拥有这个信念，因此，它把自己的心智活动尽量的开放。因为它这样做，所以到了某个程度，某种直觉的心灵及「知性上广阔的」经验能被肉体感觉到。**这种情形里，高度的精神与心灵的活动反映在身体的经验里，而提供一个有益的统一。**

> 大脑本身察觉到的东西，比你注意力要察觉到多。

此处我回到了「广阔的」这个词，来形容存在于你也许可以称之为一个加速行动范围之内的心智与直觉的活动。**正常的知性——因着信念而如此精确的定向，以至于不可避免的形成了一种单焦点的感知——是有限的。**

> 因为平时的注意力是在一个特定的方向，所以察觉到的是局限的。

对自己某一种的肯定能容许大脑对这些感知的更广阔的方法对准，而那些方法是心智自然的特色。<u>为什么这种样子的肯定必须先发生是有很好的理由，大脑——以及整个肉体系统——是要保证你肉体的存活，而追随你对实相有意识的信念。</u>在你的信念与活动永远有一个和谐的使之统一的联系。有些人在某些区域极有自信，而在其他的方面却非常的胆小。生活的某些面也许被忽略了，甚至有一段时间里会被拒斥，同时，却贯注在其他地方。<u>不会用你的广阔的心智，直到你在自己内肯定了它的实相，而且直到你准备好去处理那些，在那时将多少变得可以有意识的得到额外的资料。</u>但广阔的心智是透过你的动物性来运作的；它代表了意识的潜在能力，那多少可以是正常的作用。有些与生俱来的生物性的结构，可以为了接受这种息而被启动，而它们一直是你们作为一个族类实质天性的一部分。**它们不会在一个个人基础上被触发，直到你自己的信念容许你感知你自己的经验的多元层次面——或至少去接受这个可能性。**

>个人有意识的贯注自己的在自己肯定的实相，将会打开可能性隐藏的仓库，给予丰富的信息。

正常的感官资料也达成了一种多次元性，这是一个相当无法描述的丰富性。<u>这个自动地提供了一个生物性上的学习过程，在其中，感官以一个较自由而较深的方式被利用。</u>虽然这种情形还没有经常不断的发生，但它们已足够改变普通的经验了，那个经验溢出而盖在正常经验之上。

> 肯定的实相意味着生物性的学习过程，感官也会以较深的方式被利用。
>
> 如果希望学习的效率加快，就要相信自己是走在学习效率加快的路上的。

你不必对所谓的神通有任何的了解。许多人用到广阔的心智及其感知，把它视为当然，而没有了悟他自己的感知与别人多么的不同。

> 自我广阔的心智与他人完全不一样，神通存在于每个人的身上，只要你愿意去运用你自己的能力的话，而你要运用自己的能力，首先要相信自己的能力。

你对下面这件事觉得好奇，那是与上面所说相关的：生理上，你在你自己内携带你们演化的痕迹，以你们自己的话来说，那是身体上的退化器官或其他早已被丢弃的属性。你们明白我的意思吗？

> 我不明白你的意思，你在说什么？演化的痕迹我是知道的，每个人以自己的方式演化。
>
> 退化器官是指个人从未发展过的才能吗？或者说个人从未想过发展的才能。
>
> 看样子，指的是个人从未想过发展的才能，所以才用的词语是丢弃，丢弃的主动权是在个人的。因为你没有想用过这些才能，所以才被个人丢弃了

以同样的方式，你都肉体内已携带那些尚未完全被做到的；那些组织是——以你们现在的话来说——指向将来的演进。而对广阔的心智的利用涉及这些。世代以来，有些个人曾经体验过另外一种觉察，虽然永远没有达成它最完美的形式。

> 个人的肉体里携带者这些可能性，在自己的其他人生里，那些人可能发展的是另一种可能，然而这些可能，存在于每一个人生里。关注点的不一样，发展的能力也不一样。
>
> 永远都没有完美的状态，人处于发展中。

**用到广阔的心智体验，可以化解在其他层面发生在知性与知觉之间任何仿佛的冲突。**不论到达什么可能的程度，这个身体的组织通过感官资料的一个新的混合来诠释那个统一，因此，实质的，这个资料就很合理了。

> 广阔的心智体验，可以化解知觉与知性的冲突？知觉指的应该是感觉，知性指的是意识心察觉到的信念。
>
> 感官资料的新的混合？整理出新的信念统一知觉与知性吗？看起来似乎是的。

一个人在其一生中能转入广阔的心智运作二到三次，却没有知觉到它，而后会有一些后来他发现难以诠释的经验。在这所流脑的肯定是「超越」的那一类，在其中，有一会儿，一个人肯定他在肉体里的实相，而在同时，又声明他自己不受肉体的限制。而明白了这两种情况同时存在。发生了一个双重的感知，在其中，广阔的心智被启动了。说到「启动」，我是指身体的组织突然觉察了广阔的心智的存在。

> 一生有两到三次？广阔的心智在这里指的是选择能力的或者职业发展的时刻吗？
>
> 广阔的心智难道不是应该时时刻刻都在自己的身上吗？
>
> <u>一个人肯定他在肉体的实相，又声明自己不受肉体的限制。</u>人从不会被肉体的限制，肉体只是实相的一部分。

<u>当广阔的心智适当，而且完全在你们所谓的时间里被利用的时候，它将大大地丰富人类的生活次元，而把身体带入一个现在不可能的更大的和谐。</u>

> 藉着广阔的心智，察觉到未知的可能性，藉着选择未知的可能可行性，相信让它被激活，更大的和谐就此诞生。

就神经系统而言，有一些未被释放的潜在的板机可以被触动，当它们被发动的时候，如你所知的你与时间的实际经验将会被改变。**按你看来，人类那个时候将如此的不同，就仿佛是全然不同的另一种。**你们的通讯系统已经扩大到了在某一个时间内一个私人的意识心所能得到的资讯，而这个是发生在一个纯粹实质的层面。

> 潜在的可能性一旦被打开，那个人就不再是以前的那个人了。全部不同的另一种，这是多么的振奋人心，令人激动，甚至有些感动。人是不可能被限制住的，并且是拥有无穷潜力的，以前听到这句话，总觉得是句正确的废话，没有任何意义，今天我从理论上解释了句话。这解释的内涵让人相信了它。
>
> 人类那个时候将如此的不同，就仿佛是全然不同的另一种。

> 私人的意识心得到了可能性的资讯，实质的层面就因人而毅然而然的往着不可逆转的方向前进了。

你必须处理与消化在其他地方发生而现在可得的资料，那是在先前的世纪里有一个普通人能够觉察的。<u>在远距离发生的事件于是变成一个当下的知识，在一个事件与你对它的觉知之间的时间间隔被缩短了，即使这件事就可能发生在世界的另一边。</u>

> 发生在另一个自己的身上的可能存在于更大的自我里面，接着察觉到那些资料，自我获得了可能的资料更便捷。

喷射机旅行搅乱了你们对时间的概念与经验，而在如此做时，也改变了你们对它的观念。<u>但在身体的结构之内，有尚未被用到，也没有被认出来的板机，那将容许你们——作为一个族类——去有意识的处理时间更大的感知，正如你们现在处理对空间更大的感知一样。</u>

> 身体的结构之内，有人类的可能性，也有自我未被认识的可能性，处理这些，就像人想去看看更大的世界一样。

以一种非常有限而摸索的方式，这个摸索透过电脑的应用而被暗示了，在那儿，你们试图去估计「未来的可能性」，而在你们的目前照着去做。心智比任何的电脑在这方面都要做得好得多。**如果它相信这点，那么大脑的某些部分就会被开启。大脑将心智的知识变得更为觉知，而未来事件的可能性将会变得可以有意识的得到**。

> 如果它相信这点，那么大脑的某些部分会被开启。
>
> 相信导致开启，相信一种可能性，大脑就会开启一部分沉睡的功能，心智也将处理这部分功能。可能性的资料将在意识层面被发现。

现在，大脑必须整理这些资讯，以使肉体对准的机构能够清楚地维持它时间上的「现在」，当人类第一次发展了一个「反省」的暂停，如在不本书早先提及的在他学会去区分一个生动回忆的过去事件，与一个目前在经验的事件之前，他的确要经过一个最初的「方向迷失感」。成长中的意识必须为实际的行为来做这种区分。<u>去利用将来的可能事件，实质的大脑将被迫扩大它的作用，同时使个人与力量的现在片段或现世的有效性保持一个清楚的关系</u>。<u>「肯定」永远涉及了对你当下的力量的承认</u>。广义而言，**「否定」就是对那个力量的放弃。那么「肯定」就是默认你——作为一个在肉体的心灵——去形成动物的物质实相的能力**。

>这段文字有些令人费解。
>
>什么叫维持时间上的「现在」，什么叫反省的暂停？什么叫区分一个生动回忆的过去事件？什么叫一个目前经验的事件之前？什么叫最初的「方向迷惑感」？做什么区分？
>
>去利用将来的可能事件，是指过去与未来都在现在，都可被觉察到。一旦被察觉到，实质的大脑的器质性的改变就毅然而然的发生。
>
>否定意味着对一个力量的放弃，肯定就是默认你去形成物质实相的能力。一旦你否认自己的能力，你就自己放弃了了这部分；肯定会从无到有，形成具体性的改变。

<u>你能藉着改变你的过去而改变你的现在，或你能由将来来改变你的现在，然而，即使是这些操纵也必须在你实际体验到的「现在」发生</u>。**许多人曾经偶尔因着一个「未来的」可能自己的劝告，而改变了他们现在的行为，却根本不知道有过这么一回事。**

> 无论是过去、未来，都在现在！所有的时间都在现在，我们可以创造性的改变未来，也可以创造性改变过去，在现在！而且未来与过去都可以与现在的自己交流。你可以有意识的和未来的自己的交流，也可以有意识的和过去的自己交流。

假设你在年轻的时候，心里有一个特定的目标，而你朝着它努力，可以说，你的意图、意象、欲望与决心形成一个心灵的力量，而被投射到你的「未来」。你把

