# 一个灾难可以有意识或无意识的被利用——按照每个人的个别情形

在每一个个人与他的社会之间有一点经常的取和予，任何文明与特性，是在其内的人民整体性完善的一个外在代表。

外在的世界是内在个人世界的复制品，成就、战争、难题与公共设施全是「在事件之后」，它们是内在存在的一个外在行动。在某种情况下，水可以变成冰，以同样的方式，内在的事件可以以相当不同于原来的形式而出现在物质实相里。

作为动物，你是自然的一部分。**思想、情感与信念变成实质的，被客观的感知和现象。就如水变成了冰、一只毛毛虫变成蝴蝶那样自然**。你不只是透过信念、思想与情感的转移而形成你们文明的结构与社会的设施，但在这个自然的交换里，你也在相当密切的层面上帮助实质环境本身的「心灵制造」，连同它所有伟大的猛不可挡的变化，却又有季节性的稳定。

巫医可能跳一个求雨之舞，因为他们了解存在于自然的所有部分之内的天生关系。你被教以相信心可以移山，然而，你们许多人却发现你极难接受自己与环境的关系。**你的信念常常与你的渴望相反，这引起了战争**。<u>你的情感——代表了在你认为是纯粹的自然现象之后的内在实相。</u>

天然灾难并非由自然的某种成分，与它自己的其他成分为知而产生的。你的情感与潮水有同样多的自然有效性，而它们有它们自己那种的吸引力——心的确可以移物。在一个降神会上，操纵一个戒指，只是心与物伟大的交互作用的能力一个最简单的示范。你们每一个人在每一场暴风雨、每一股新泉水、每一次新洪水、地震、下雨的创造中都参加了。

一场战争是当情感和信念在一个层面上相互作用所带来的一种自然事件。一场自然的灾害代表了一个同层面的同类现象。你在这些情感与信念里的角色，将把你放在这些事件之内——你自己的「自然的」地位。

---

**你的实相独立存在于你肉体取向的意识之外**。

当你是一个动物时，你必须经由你的神经活动，与你肉体的活动来诠释你的知觉。这之中的确有各种的记忆，因此，当你需要的时候，正确的资料便唾手可得。而其他的资料则很少有意识的被需要，但是对自己无意识部分而言，它必须永远的被得到。

生物性的说，你的肉体取向所及的范围和能力是直接与你们日夜长短相连，当然，也与季节相连。就身体而言，**当思想发生的时候，身体内有化学的反应，而记忆就「骑」在那个化学反应的平顺流动上。**以这种说法来说，你们的行星以它的精确夜与日的时间表，而生出了一个恰好适应它的动物意识。以其他的说法，夜与日代表了你们的意识藉着自然现象而实质具体化的内在节奏，因为你们还没准备好去感知更长的日子。你们的神经系统在一个拉长了三四倍的日子的节奏里，会产生极大的困难。

**你身体和你意识的节奏遵循着你你们行星的模式。**然而，这行星的本身是由原子和分子组成的，而每一个原子与分子都有它们自己的那类意识。而实质的结构就由它们的「集合形式」与累计的合作组织而形成。

当这个形成发生的时候，在内外的实相之间有经常的协调。情感、感官知觉、「我是感」、观念和信念的生长所导致的动物族类的外在显现，及矿物质的出现同时发展——随之又有辅助性的神经结构的生长以及维护所有这些所需要的精确的实质形成物，好比山、谷、海等等。

广义的说，这些事件是同时发生的，然而，为了要使它易于了解，我是以你们所谓的时间来谈的。

你们的情感就和树木一样都自然的是环境的一部分，情感对天气有很大的影响，举例来说，在癫痫和地震之间有很大的关连性，在那儿，伟大的能量与不稳定碰了头，而影响了地球实质的特性。

**「信念」是「有自我意识的心智」的形成物**，就好像在另外一个层面，房子也是如此。

**信念指挥、产生、集中、并且驾驶情感**。那么，在这个范围里情感就被拿来和山、湖与河流相比。概念与信念带来了那些显然是人造的结构的结构，暗示了自我意识的心智以及彼此相关的社会事件之「汪洋」。

情感仍然依赖着你们的神经结构，以及神经结构对物质世界的冲击。<u>一个动物会「感觉」，但它也不会「相信」</u>。**你们的情感连带着它们化学的相互作用有——除了它们对你有主观的实相之外——电磁的性质，就如你的思想的确也有一样**。<u>但你的身体必须排除化学的多余物，就好像土地必须清除掉多余的水一样。有我在此称之为「鬼影」的化学物——那是你们到现在为止还未能知觉的正常化学物某些面，在那儿，达到了某种「阀值」之后，化学实质就被改变成纯粹的电磁性质，而释放出实质大气的能量。</u>

正如你的身体是在一种经验的变动与化学的交互作用状态里，大气也是一样。在另外一个方面，大气反映存在于身体之内所有的心灵、化学与电磁的特性。

**在流过你血管的血之流与流过大地的风之流之间有少有不同——除了对你而言，仿佛一个在内而另一个在外。然而，两者都是同样的相互关系与运动的展现。你们的行星就跟你们一样，也有一个身体。就如你们的血流遵循着某种预设的模式，而风也一样**。那样说的话，你们是在地球的身体内。就如在你们身体内的细胞影响身体，同样的，你们的身体也影响到地球这个较大的身体。在任何一个当地的范围里，天气忠实地反映了这个人的情感，而整体的天气模式则遵循着情感更内在的节奏。

那些住在地震带的人，被吸引到这样子的一个地点，是因为他们对外在环境，与他们自己的十分私密的精神与情感模式之间惊人的关系有个天生的了解。

在那边，你可以找到那些有精力旺盛的人、不稳定且「过分的」急躁而有强的创造和发明能力的人。然而，那些人需要把他们自己与实相的一个强烈刺激或冲击相对抗，而常常会对社会的现况有极大的不耐烦及寻常的活力。这种人过着一种高张力的生活，而集体性的排出非比寻常的大量「鬼影化学物」。

这种情感的非实质的物质是不稳定的，而影响到地球结构的深层电磁性的健全。显然的，也有地震发生在无人居住的地区，但在所有的情形里，根源是要在精神的属性而非外在的属性里找到。**地震常常与很大的社会变迁或不安的那段时间相连，而且断层也是由这种地点开始，而向外延伸。**然后它们可能影响在另外一个洲上的一个一般来说无人居住的地区，或者一个岛屿，或引起地球另外一面的海啸，正如一次中风也许影响到离最初的伤害很远的一部分部分。

你不需要一个自我意识的心智才能「感受」，而在过去，地震以同样代表了物种的情感模式——意识的不稳定发现了自然现象，更进而改变了意识的状况以及物种的状况。

意识是与物质结合的，而它的任何经验是藉着相互作用而实质的具体化。例如，在暴风雨的风暴之间有很大相联性，而在情感与思想两者的不稳的电磁特性，大脑处理它们的能力，以及大脑排除多余的东西的需要之间，也有很大的相关性。**你不只是对天气反应，而是是你帮助来形成它——甚至当你吸进空气而后再吐出去。大脑是你所不了解的一个电磁关系之「巢」。**以某种说法，大脑是被控制了的风暴。

从大脑涌出概念就与闪电一样的自然，当闪电击中大地时，它改变了大地，而借由你的思想对大气的冲击，也改变了大气。你们生而具有的，伟大的整体的内在的信任，形成了实质地球整体的可靠性的基础。你的身体住在地球里，就如住在你的身体里一样。**你天生对自己的存在有一个信心，它自动的指挥你个人的肉体适当的作用，这提供了必要的稳定性特技，而使得你的意识可以嬉游其上**。而透过它，意识能有效而有创造力的运作。最小的原子有它自己那种天生的健全，而所有它的组织与改变都是建基其上。因此，一般而言，在地球的身体之内有一种集合形态的永恒性。

然而，在所有这些里面，永远有变化，就像以线性的方式去体验时间，则任何一个事件必然会「打掉」另外一个。以你们的焦点来说，一件事的发生「需要时间」，只因为你采信别人的话，你才知道许多你并未亲身感知的事发生了。因此，「改变」是明显的，身体被改变了。

那有意识的层面之外，仅只是身为动物，我们对将要来临的风暴、洪水、旋风与地震等等，都有相当的觉知。

**身体本身感受到许多的暗示和信号——气压的改变，地磁定向平衡的不同，还有皮肤能觉察到的细微的电性的变异。**在那个层面，在自然的灾难还没发生以前，身体就常常准备好了，而防御也我建立起来了。

然而，有许多个人特定有关的其他因素也在作用，而在此处有些其他的心理条件也参加了进来。住在受地震威胁的地区的人，都明白他们那儿常常会发生地震。不管他们怎么说，他们需要有许多不同的态度与特性都适用。因此，很难一概而论，但为什么一个卷入在可怖的自然灾害里永远是有理由的。

在许多的例子里，有些人在事先发生了一个对境况的近乎有意识的了解。在其他的情形里身体事先的预知在梦里反映了出来，因而改变了日常生活而使得这个人逃过了一劫。有些人改变了他们的计划，而在灾难发生的前一天离开了城市，而其他人则留了下来。

这些都不是「意外」，按照一个人对他自己、他的实相及他在其内所扮演的角色的信念，无意识的资料因而被容许进入意识之中。**没有一个人是未经选择而死于一个灾难中的**。然而，<u>永远有一些有意识的认知，虽然那个人也许骗他自己假装它不在那儿</u>。甚至动物也在事先感觉到它们自己的死亡，而在那个层面，人类也是如此。

那些想要利用他们对这样一个事件的无意识预感的人，将会利用那预感——救他们自己去而去涉入。如果他们不相信这种事先的警告，而否定有意识的知识，但是，却仍然相信他们自己的整体的安全性的人，将会采取一个无意识的行动而避开那个灾难，却不知道为了什么理由。还有一些其他的人，会为了他们自己的理由，而去选择经历那个灾难。

无论在心灵上、精神上或身体上，他们是如此成为这个事件的一部分，就如，在洪水里扫过一个城市的水一样。**他们将利用那个实际发生的灾难，就像一个人为了挑战、成长或了解而「用」一个病症一样。但他们将选择他们的灾难就如他们选择他们的病症一样。**因此，他们会对这个架构有所知觉，而灾难是不会无缘无故的被扔在他们身上的。

**他们也许不会有意识的去接受这种情报，但如果他们知道如何检视自己，他们即会发现到，自己的信念正就表示了这样子的一种情况。**一个严重的病，可能被一个人所用，而使自己和生死的力量作最亲密的接触，去创造一个危机，以便动员被埋葬了的求生本能，去生动的表现出伟大的对比之处，而唤起他所有的力量。

一个灾难可以有意识或无意识的被利用——按照每个人的个别情形。