# 与大地的「朋友之谊」

**没有一个人在没准备去死的任何状况下死去。**这个对自然灾害及其他任何情况都一样可以适用。

你自己的选择将决定你自己死亡的方式，以及你死亡的时间。我们现在所讲的是在此生你所知道的信念，而把任何可能由其他的存在里渗透过来信念留到以后再谈。**但不论你接受了什么样的信念，也不论为了什么理由，你的「威力之点」是在现在。**

**了解这一点，要比你变得过分关切如迷宫似的「过去的理由」重要得多了，因为在一个负面的探讨里，你会变得这么的迷失，以致你忘了这些信念在当下就可以改变。**为了各种不同的理由，你持有一些你可以在任何时候加以改变的信念。

许多人年纪轻轻就死了，因为他们强烈的相信老年代表了心灵的一个衰退，而且是对身体的一个侮辱，*他们不想活在他们相信自己将活在的那种状态下*。有一些人真的是情愿死在另外一些人会认为是最可怕的环境下——被海洋的怒潮卷走，或在地震里被压扁，或被飓风打得血肉模糊。

**在医生里慢慢的死去，或是去体验一个疾病，对上面所说的那些人将是不可想象的**。这有些是和每个人的气质有关，以及和十分正常的个人差异与偏好有关。比一般所以为的要多的人对他们自己将致的死亡都有察觉，他们知道却假装不知道。但那些死于灾难的人选择了这个经验——这个戏剧，甚至当它发生时的恐怖，他们情愿在炽烈的知觉里离开此生，为他们的生命战斗，在这个挑战来临的时候，去「打仗」而非默认。

天然灾害所拥有的那个被释放出了的力量，即是逃过人的纪律的自然而伟大的奋起能量，而由它们这种特性也提醒了人们他自己的心灵。因为以它们自己的方式，这种深奥的事件永远涉及了创造力的诞生，甚至是由大地的腹中升起而改变了土地的面貌以及人的生活。

个人的反应遵循着这个内在的知识，因为虽然人害怕自然的「脱疆」的力量，而试着保护自己，但是，他同时却又沉迷在其中并与之认同。**<u>人变得越「文明」，他的社会结构与作为就会把他和自然的密切关系分得越开</u>——就会有更多的天然灾害，因为，私底下，他感觉到与自然认同的伟大需要。**他自己将施魔术而把自然弄到地震、旋风与洪水里，因此，他可以再一次的不只去感受它们的能量，而且也感受到自己的能量。

与任何自然力量的全部能量的一个伟大遭遇，会使人面对他自其中跃出的不可思议的「潜力」，这是任何其他的事都无法办到的。

对许多人而言，**一个自然灾害提供给他们，对自己的动物性与这个行星相连这个事实的第一次个人经验**。在这种情形下，那些感觉自己不属于任何事，不是任何组织或家庭或国家的一部分的人们，能在一刹那间了解到他们**与大地的「朋友之谊」**，他们在其上的地位及地球的能量——借着对这个关系的突然认知，他们就可以感觉到自己行动的力量。

**在一个相当不同的层面，暴乱也可以达到同样的目的。在那儿，不论为了什么理由，能量的释放使得一群人对非常集中的活力之存在首次有了切身的认知。在他们先前的生活中，他们也许没有找到那活力。**

这种认知可以使得他们——而常常的确如此——去抓住他们之间的力量，而以一个强力的创造方式去用它。一个灾害，或一个动乱都是能量之「浴」以它们的方式而言，都是有力而极为积极的——纵使它们有明显的破坏内涵。以你们的说法，譬如说，刚才那些理由绝不要用来宽免那些暴乱的人，因为那些人将在他们自己有意识的信念系统内运作，在其中，暴力会引起暴力。然而，即使在此仍然有个人差异存在。<u>暴乱的煽动者常常在寻找能量的展现，那 是他们不相信自己所拥有的</u>。他们点起而开始了一个「心理之火」，而就与任何纵火者一样，都被其后果吓呆了。如果他们在自身内了解并能体验力量与能量的知，他们就不需要这种战略了。

就如种族问题可以在许多层面上获得解决——借由一个动乱或一个天然灾害，或两者的结合，根据在心理层面上的情况的强度而定。而就如身体的病症可能是对助力或承认的一个恳求，因此，自然的不幸事件被一国的部分成分或世界的一部分所利用，而去由其他的部分来获得援助。

显然地，许多暴动是十分有意识的被煽动起来了。然而，无疑的，上千的甚至数百万的人不会有意识的决定使一个飓风或一个洪水或地震发生。首先，在意识的层面上，他们不会相信这样一件事是可能的。在这种情况下，虽然有意识的信念扮演了一个角色，但是，**在一个个人的基础上「内在工作」仍然是无意识地完成，就如身体产生病症一样。病症常常好像是外来的，而让身体受苦，就如自然的灾害仿佛是外加于地球的身体上。**突发的病痛被认为是吓人而不可预料的，而把受罪的人看作是是受害者——也许是被一种病毒所毒害。突来的旋风或地震也被同样的看待，而被当作是气流或者断层的作用。其实，两者的基本原因是一样的。

那么，「地球的疾病」有许多的理由，就与身体的疾病是一样的。到某个程度，对战争也可以这么说，如果你把一场战争当作是一个小小的发炎，那么，一场世界大战将是一场大病。**战争终将教会你们去尊重生命，而天然灾害也将是提醒你不可忽视你们的行星或你们的生物性**。<u>同时，这种经验本身——即使是被「破坏性」的应用时——也提供了与存在深能量的接触。</u>

**现在，天灾的发生来自情感层面上的因素，要多于来自信念层面上的因素，虽然如此，信念仍扮演了一个重要的角色，因为一开头是信念引发了情感。**

<u>一群人的「整体的情绪的调子」或者「情感层面」，经由他们的身体和环境的关联，引起了外在的物理条件，而引发了自然能量的猛袭</u>。按照群体的情绪状况，各种多余的东西被实质的累计了起来，然后以不同的形式，它们被扔进了大气里。

<u>先前所提及的「鬼影化合物」，在此扮演了一个角色，而**情感的电磁性特制是一样的「真实」**，而你们集体的情感影响了能量之流，而它们的力量，在自然现象而言，可以在一个暴风雨里十分清楚的被看到。暴风雨是经历暴风雨的人们，内在情感状况的局部外在具体化。</u>

就如你的有意识的信念决定了你身体的状况，而且就如你的身体是在一个无意识的层面上被维护一样，因此，**天灾也是信念的结果，这些信念产生了情感，而后自动的被转而成为外在大气的状况。**

那么，**按照你个人的信念，你处理那个实质的难局——就是它们以那种方式表现出来的样子**。心里怀着自己的目的。你们将个别地对那个天灾反应。你们自己独特而极为私密的信念帮助带来整体的情感状况。你的情感所流入的那个「情感能量之池」仍是由不同的电荷所组成的。但一般而言，所以那些参与者的个人贡献将落入一个有条理的模式当中。而给那个风暴推动力和方向，也提供了在其后的「电荷」与力量。

就本地而言，有一些大家共同的信念，某些区域在经济上是萧条的，被认为是一个穷乡僻壤的地带，然而，情况却还没有糟到可以得到危机补助的地步。工业已经迁走，而人们也失业了，维持生计的老路已经被连根拔起了。当地也没有令人振奋的领导人物，而各种各类的人都感觉不安、沮丧而无路可走。

都市更新计划拆掉了穷人的房子，毁掉了老的、已经建立好的邻里单位，而这常常涉及了社会的分隔。较有钱的人坐在办公室里，而无家可归的穷人没办法建起新的房子。透过各种的操作——全都在地下——不让穷人进入到「较好的」社区之内。

富人与小康感觉受到威胁的原因，是由于他们现代化与进步，而改变了以前的社会状况，因而，释放出了穷人的能量。中产阶级从市区移到郊区，带来了税收平衡的一个改变，而城里的商人就开始受害了。当地的人对于这个区域并没有很大的团结感，或者作为一个文化或自然的整体身份而对自己有一个整体的骄傲。

**你们透过无意识的意图，及透过以生物性方式动作的情感状态的自发释放——多余的荷尔蒙与化学反应直接影响大气。**

