# 世人皆误：将本来是「果」的世间万象当成了「因」

**你有意识的信念主宰了你身体的功能，而不是身体功能主宰了你信什么。**

**你的内我采取了对实质世界有意识、集中于实质的意识心，让它作为你在所知世界里运作的一个方法。意识心是特为配备好来指挥外在的活动，处理你在醒时的各种经验，以及监督实质性的工作。**

于是，它把对实相的本质所抱的信念回馈给自己的各内在部分，这些信念主要依赖意识心对当前实相的解释。意识心决定目标，而内我运用它那无尽的能量和所有的才干将付诸东流实现。

**意识心的可贵之处就在于做决定及定方向。可是它所扮演的角色却是双向的，它能评估在外在的状况，它能处理外界的资料，也能处理由自己内在部分的资料。它绝对不是一个闭锁的系统。**

**生而为人，就必须在这种意识的运用上，有细密的辨识力。许多人都不敢面对自己的思想，也不愿做省察的功夫。他们接受了人家的信念，这种行为把内、外两方面所提供的资料全部都扭曲了。**

在直觉性的自己和意识之间，原本无战事。表面上看来这件事好像存在的原因，是因为你拒绝去面对意识心为你所开放的全部资料。这样做，有时候似乎较易逃避在自省后所必须常常面临的自我调整。但是，逃避的结果却会使你收集了许多二手货的信息。

**这些信息中有些是相互矛盾的，由于这些矛盾，你对身体与内我所发出的讯号也不顺畅、不清晰了，变成了相互抵触的乱糟糟的一团。**

这种情形一旦发生，马上就触动了你的各种警报系统。这时，若不是你的身体不能正常运作，就是你整个心境会受损。

这种反应实际上都是最好的警告，告诉你必须有所改变了。

在同时，内我传送一些洞见与直觉到你的意识心，去助它擦亮眼睛。但是**如果你相信内我是危险又不可信赖的，如果你害怕做梦或任何闯入性的心灵讯息的话，那你只会别过头去而无视这种援助的存在。**

更有甚者，若你坚信横逆之不接受也不行的的话，那么光是这种坚信就足以打消了一切解决问题的机会。

我再重复一遍：你**的整个经验架构就是由你的观念以及你的信念所造出来的。你可以从你的意识中找出自己的信念以及其产生的理由。**

**如果你接受人类各种行为背后的理由的永远长埋于过去中，不管是哪一生这种看法，就永远没有改造自己经验的机会，除非你改变那个信念。**

我所说的多少是关于正常的经验，以后我们讨论一些较特别的范围，诸如生来即有的残疾之类的情况。

**你对自己的实相是自己一手造成这个道理的了解应该能够帮助你解放自己，对你的成功和愉悦，你自己要负责。固然，你可以改变自己生命中不为自己所喜的地方，但你却一定要为你的存在负责。**

**你的灵魂结合了肉体而存在于肉体中，是为了要经历一个无比丰富的世界，是为了要协力创造一个有色有相的实相。**你的灵魂生于肉体中，是为了要丰富感官知觉的奇妙领域，是为了要体会能量被造成具体形态时的感受。**你在这里是为了要透过身体来享受、来表达、来运用自己。**

在这里是要帮助意识的伟大扩展。你不是为了替人类的苦痛号哭而来，却是当你发现你不喜欢它们时，透过你内心的喜悦、力量和活力来改变它们，你要做的是尽可能信实而美丽地在你的身体中创造你的心灵。

**意识心让你能从内往外，向物质性的宇宙看，而看到你的精神活动的反映。意识心让你去感知和评估你们个人和整体的创作**。

可以说，**意识心就像是一扇让你自内往外的窗子——向外看，感知你内心世界的果实。这扇窗子本来清晰明亮，一尘不染，可是你却常常让自己那些谬误的信念为这扇窗子蒙上尘雾。你的喜悦、活力以及成就没有一样是外来的，其发生也没有一椿是因为外界的因素而掉到你头上来的。**

**它们全部源自你的信念所导致的内在事件。**

其实，你自己有意识的信念就是所接到的最最重要的暗示，也就是说，你接受或拒绝所有其他的概念，是看你相信它们是否是真的，而那时根据一天天大部分时间在你心中不断进行的自说自话，你自己给自己的暗示来决定的。

**一个外来的暗示之能否为你所接受，端视其是否能吻合两个条件而定。首先要看这个暗示与你心中对实相的本质所抱持的一般性看法是否有冲突，其次则要看这个暗示与你对你自己——你自己给自己的暗示来决定的。**

那么，如果你正确的运用自己的意识心，你就要检验临到自己头上的那些五光十色的信念。

总而言之，你不会再无可奈何地照单全收。

**如果你能善用你的意识心，你还可以觉知从自己内在传送出来的直觉性的概念。**

**但若是你不去审查从外界传来的各种资料，或你根本忽略从内向外传出的各种讯息，那么再怎么说你也只能算是一个处于半清醒状态的人而已。**

因此，**很多谬误的信念就由于你的不予检查，而被你不予分辨的全部接受下来**。这时，你就给了内我关于实相的一副假象。既然意识心的机能是评估实质的经验，内我是没有办法做好那件事情的。若你的内在部分该承担起那份责任的话，你就用不着意识心的存在。

可是**内我的警觉性一旦被唤起，它马上就会采取某些自我改正的措施来设法弥补这种偏差。**

**在情形特别特别严重而失去控制的情况下，内我甚至会绕过意识心的防区，而直接向你的其他活动层面中放射出能量以解决当前的困难。**

比如说，内我会设法避过你那爱穷理的心灵里的死角。

**它常常会由许多彼此冲突的信念的弹幕里，筛选出那最具鼓舞性、能增生气的一套，而以当时好像是启示似的灵光乍现的方式，把它送上前来。这种灵光乍现的情况能够使你改变你的一贯行为而采用一种新的行为模式。**

你务必要了解你那爱穷理的心里到底都包含着什么东西，找出其暧昧之处。

要知道，不管你心中有着何种信念，它们的确都会具体化的实现，你的存在这个奇迹是无法逃避它自己的。

**你的思想就像是花一样，开出了你生命中的事件**。如果你认为人世本恶，那么你所碰到的事件就处处见恶。宇宙中没有意外，就算是你所认为的人世生活中也一样没有意外。**你的信念就跟花一样确实地在时间与空间中生长。当你对我所说的这些有所了解的时候，你甚至还能感觉到它们的生长。**

基本上意识心充满了好奇，态度也十分开放。除此之外，它还具备查验它自己的内容的能力。由于上一个世纪的心理学的理论，使得许多西方人都相信意识心的主要目的就仅有抑制无意识的材料。

意识心的功能也在于接受以及转译那些从内我传达给它的各种资料，在不受干扰的情况下它做得非常的好，它接收及转译各种印象。可是，**问题却常常发生在，人们只接受从外界出来的资料，而对内在知识设下重重障碍。**

**以上这种情形造成了个人对它所具有的全部力量的一种否定，更有甚者，还使得他有意识地把「自己」与「自己这个本来存在的重要源头」切断。这些情况特别地抑阻了创造性的表达，使有意识的自己摒弃了本来可有的源源不断的洞见和直接。**

这时候，**思想与感觉好像分了家。创造力与理解力原来是一对兄弟，此时却陌如路人，意识心也失去了敏锐。它把大堆本可有的内在知识由自己的经验切除。在我的里面也显现出一种虚幻的分隔的假象。**

在完全没有受到干扰的情况下，我原是浑然天成，自成一个单位，虽然是一个永远在变的单位。意识心聆听各种内在和外在的声音，联合我由有形与无形的来源所收到的知识、而能形成信念。

然后，对信念的自我检验与其他的活动就自动开始—自然、简单、根本就毫不费功夫。然而，**意识心一旦接受了其中有相互矛盾的一堆信念时，你就必须要花一番气力，将这些矛盾一一揪出。**

你们要记住，就实质资料而言，即使错误的信念也似乎没有不妥之处。其原因在于，你在外界的经验其本身就你的信念向外具现的结果。因此，即使你的感官告诉了你某一个信念明明白白是个真理、你还是要根本处下功夫，下工夫的对象是形成了你的各种观念的原始材料。于是，**要想改变你经验的任何一部分，你的必须先改变你的观念。**

你一定要确信自己能够改变自己的信念，你一定要愿意去尝试。

**你可以把一个狭窄的观念比作是一个重浊的颜色、而把你自己的一生比作是一幅受其损伤的多度空间的画。你改变自己的观念就像是一个画家改变它的用色一样。**

**画家并不会硬把自己和自己所用的颜色混为一谈，他清楚的知道这个颜色是自己挑的、把颜色涂在画布上也是自己的所作所为。你就像是这个画家，「观念」是你的用色，「个人实相」是你的画布。你绝对不是「你的观念」，更不是「你的思想」。**

你是那个去体会这些观念与思想的我。

如果一个画家工作一天后，发现自己的手上沾满了油彩，他可以简简单单地把油污洗掉，因为他知道手上沾的是什么东西，可是如果你一心以为那些狭窄的思想就是你的一部分，因而是永远和你连接在一起的话，你根本连想都不会想到把它洗掉。

反之，这个时候就像是一个患了失心疯的画家一样，说：「我的油彩就是我的一部分，它们染进了我的手指，我拿它一点办法也没有。」

在自然而然地去觉知你的思想与检验一个思想之间，并没有矛盾，虽然看上去是有。

**发乎自然这件事情并不需要在盲目的情形之下才能办到。当你不加分辨的地把所有临到头上的资料统统照单全收，把它当成是自己的东西，你并不是有自发性的。**

如果你真能自动自发的话，许多的信念都会为你自动的扬弃，而不造成任何伤害。可是你非但没有这么做，反而经常地变成这些有害信念的避难所。

先前已经被你所接受的各种限制性的观念会像是一张束缚性的网一样，专门收集其他类似的资料，使得你的心智渐渐堆满了残砾。

可是当你是自发的时候，你能接受自己心智的自由的天性，而你的心智也仍然会自然而然地去芜存菁的工作。可是当你拒绝让它来做这件事情的话，你的心智就会变得杂乱了起来。

**苹果树开不出紫罗兰，因为苹果树十分自动地知道自己是什么，以及它自己的本色和存在的架构。**

**你有一颗意识心，但是它只不过是你的心智的最最表面的部分而已，你的整个心智为你所开放的程度远比你想象的大。**

因此你所具有的知识可以更多地被带入到意识里，而为你所觉知。

可是，**一个错误而限制性的信念，对你的天性而言，其含糊暧昧就如同一株自以为是紫罗兰的苹果树一样。它没法开出紫罗兰，而当它在如此的尝试时，又作不了一颗苹果树。**

要知道，**错误的信念就是那个在先天就无法与你的内我的基本状况相合的情况**。因此，如果你相信自己是身不由己，由外界控制的话，你就是怀抱着一个错误的信念。若是你认为你目前的境遇非一己之力所能改变的话，你就怀抱着一个错误的信念。

**在你的童年的发展进程里，你也插了一手，你选择了那环境。可是这话的意思并不是说你就理应受到那些际遇的支配。**

我说这话的用意是点明：**安排了那些挑战的是你自己，为的是克服它，订定目标的是你，为的是达成它。布置好经验架构的是你，为的是让自己成长、了解以及完成某些能力。**

你的形成自己经验的这种创造能力现在仍然在你里面，就像它从来就在你里面一样，从你出生就有，在你出生之前也一样存在。**你为这一生选择了一个特别的主题，一个特定的架构，但是，在这些条件之内，你还是有去实验和创造的自由，从而改变情况和事件。**

每一个人都为自己选择了一个个别的模式，以便让自己能在这个范围内创造这个个人的实相。即便如此，在这个界限内，还是有无数的可行的方向以及无限可用的资源。

内我一股劲儿在一条充满刺激的道路上勇往直前，一路上在不断地学习如何将自己的实相转为物质性的方式。那么，意识心是非常能干地将自己的注意力调准到物质实相。

可是它却常常目迷五色，而生出了种种错觉，**误将本来是「果」的世间万象当成了「因」**。这还不打紧，因为我的较深的部分永远都在做提醒的工作，告诉它并非如此。但**当意识心接受了太多的错误信念，特别是当它一口咬定我是个危险的东西的时，这种提醒服务就被它关掉了。**

**在这种情形下发生的时候，意识心就会觉得自己遭遇了环境的痛击，觉得渺小的自己在无可抗拒的大环境下，只有任凭宰割的份。**

**在这种时候，它原本应安身立命其上的深深的安全感也全然丧失。**

**这些错误的信念必须被连根拔除，以使意识心能再度的对自己的本源有所觉知，并对它可用的通往各种特殊力量的内在管道开放。**

自我是意识心所生出的一根旁枝。意识心就像是一具十分庞大的照相机，而自我则在指挥这个照相机如何运用取景和运用焦点。若不去干涉它，你那个本体的各个部分会自动升起，造成自我，打散，然后再造一个新的自我。

在这个过程中，它还始终维持一种奇妙的自发性，也始终保持着自己整体如一的感觉。

**自我所显现出来的就是对身处这个世界中的自己所具有的物质形象所抱持的观念**。因此你的形象不是无意识的，相反的，你对它相当的清楚。虽然你常常会选择排斥或接受某些自己对「自我形象」所生出的想法。谬误的信念和造成一个僵化的自我，它坚持将意识心只往一个单一方向运用，而更加歪曲了它的感知。

你往往会有意识的把某个可能会改变你的行为的观念或想法埋掉，因为这个观念或想法似乎与你已有的限制性的观念不符合。

**我要你们在碌碌终日之际，细听自己连续不断的念头，你到底在给自己什么暗示与观念？不要忘了，所有的这些都会一一的在你的个人经验中具现出来。**

许多相当限制性的想法会在善字的伪装下面逃过你的审查。

比如说，如果你疾恶如仇，或痛恨那些在你看来似乎邪恶的东西的话，你可能会觉得自己这种品德是高尚的。但如果你专注在恶上，或是一心集中于恨的时候，你就在制造它们。

再如，你家境贫寒，你也可能会以贫穷为是，转而瞧不起有钱人，告诉你自己「钱不是个好东西」的观念，这一来反而导致了你穷上加穷。

再比如你有病在身，你可能会发现你自己念念不忘你的凄凉遭遇，对身体健康的人又恨又妒，同时又悲叹自己的情形—因而你的思想使病更长久长存下去。

**若你长住于限制中，你就会处处碰到限制。你一定要在自己心中创造一个新的画面。你所建立的这个新画面不可避免的一定会与你感官所告诉你的画面有所冲突，而这些异象之处正是你要去下功夫改变的地方。**

憎恨战争并不会带来和平，只有热爱和平才能带来和平。

