# 以进化为目的的外在投射——经由创造来学习

> 我写了那么多的文字，就是为了说服你相信自己的价值而写的，你被告之以体验你的情感而非否定它们，因此，在任何时候不要用威力之点去否定你的情感实相的企图。

> 威力之点的练习——是要使你熟悉你自己的能量以及你指挥它的能力，自然催眠的练习——容许你在指挥与集中那个力量上有更大的效率。

**身为一个族类，你们是在一种进化的状态，这个经验的一部分包括了对外在事件的一种自然的着迷**。你们正在发展意识的特质，那以它们自己的方式而言，是你们所独有的，就如你们的环境业一样。

一个很强的焦点是必要的，既然你涉入于一个学习的过程里，在其中，所有在这个情况里天生的部分都会被探索。

然而，**在这个进化状态的学习过程里，在梦境里，你永远与你的实质经验中跃出的实相保持联系**。如你对时间的了解，你终能把你内在的理解与你肉身的自己融合在一起，而一个有意识的基础上形成你自己的世界。

**你越变得涉及了复杂的实相有机体，你就把越多的实相向外投射，而你就越为「外在的」展现所着迷。**

**在其自身，这是一个自然的学习方式，你的内在生命被转译成肉体的实相，当你感知它并与它发生关联时，你开始首先置疑它的来源，而后置疑它的意义。这会把你带回到你自己，以及对你自己能力的一个认识。**

<u>你现在无意识的创造的东西，有一天你们的族类将有意识的创造。意识的无限能力变成个人化了，贯注与一个特定的实相上，然后再被扩张。</u>**你们自己世俗的创造物增益了你们用之造成它们的那个能力。**

**你经由你的创造来学习，被导向物质的心智，利用最伟大的力量与能量的来源，连同创造力的无限面貌，因此，每一个实质的日子的确是绝对的、独特的**。所以，你不能期待你的环境的任何部分维持不动，你身体的状况也经常是在一种流变的状态。

你们的社会结构里，由最大的城市到最小的农场，从最富裕的地区到最穷困的贫民窟，从修道院到监狱，都反映了个人自己的内在情况，以及你们每个人所持有的个人信念。

如果你正确的应用威力之点，你将感觉到藉由你与肉身的交会，非实质的能量被转译成有效的个人力量。你可以有意识的、有目的的去运用那力量，来改变你的个人经验，因而至少部分的改变了社会的结构。这种练习可以帮助你意识的演进，而也会以你意想不到的方式来帮助你。你对自己力量的默认，将自动使它流过你的经验，也会启动你的梦境生活，并且对你清醒的实相对你提供额外的、有帮助的推动力。你不再需要把你的威力转移给其他人。

**所有的练习都是必须的，因此你才会懂得如何用威力之点**。对个人情感的认识以及对信念的逐一了解，所有这些都会扩大你对自己的认识。

例如，如果你恨你的父母，你没有办法用威力之点来告诉你自己是爱他们的，而练习将会帮助你了解那个憎恨的理由。

你不能用威力之点来控制别人，因为你自己的信念会自动的套住你。无论如何，你必须觉察到自己的力量，而相信你配得到它。*我写了那么多的文字，就是为了说服你相信自己的价值而写的，你被告之以体验你的情感而非否定它们，因此，在任何时候不要用威力之点去否定你的情感实相的企图。*

**当你了解了催眠的本质之后，你将自然的表达你的情感，而它们的压抑不会再带来爆发性的反应，它们将来来去去**。<u>对力量的管道也将更清楚的打开，对你自己意识之流的注意是极为重要的，光是这个将帮助你看到：你是在哪个区域否定自己，或给自己下无力感的指令。</u>

***<u>威力之点的练习——是要使你熟悉你自己的能量以及你指挥它的能力，自然催眠的练习——容许你在指挥与集中那个力量上有更大的效率。</u>***

你们每一个人必须由你们自己的威力之点做，没有其他的办法，如果你觉得充满了愤怒，那么不要说：「我充满了平静」，而期待好的结果发生，如此这样做的话，你只会掩盖了你的感觉，而抵制你的能量与力量。如果你非常生气——那就打一个枕头而体验那个怒气，但却不要对他人施暴。把怒气释放出来当你筋疲力尽，如果你老实这样做，你将明白你暴怒的理由，那常是相当明显的，你只不过不想面对它们罢了。

在几乎所有例子里，你的情感代表了你本身的一种无力感，你把力量授权给一个情况或一个人，而对比之下，感觉到自己的努力无效。那么，如果如此的话，就用威力之点以感受你自己的能量是借由你的经验涌出。对你自己力量的认识会把你由所有的恐惧里释放，因此，也由所有的怒气里释放。

