# 你将形成你的现在、未来，以及过去——在当下，这一个片刻（上）

> 在日常的经验里，试着对似乎是次要的能力——那些你认为是潜在的——集中精神一会儿。如果你持续这样做，用你的想象力和意志，那么那些能力在你目前会变得突出。目前的信念，会重新改写而改变过去的经验。并不只是过去的、被遗忘的及无意识感知的事件会以一个新的方式被放在一起，而在一个新的主题下被组织起来

肉体的结构包含了会称之为「意识的进化所需的先决条件」——并且在某个限度内，也包含了经验的组织的必要先决条件，那是以现在对你而言仿佛是十分陌生的方式。

感官资料可以以不同的方式去组织，有机构和途径的存在，能使得你相当可能的去看见声音，或听见颜色，虽然这不是你们这个时候所采用的习惯。

以某种方式，**时间的间隔可以被跃过，就如当一个「过去的」嗅味或景象，突然以现在的生物性被觉知，虽然你会说它已经在过去发生了。在特定的情况下，一个记忆也许会突然的变得比目前这一刻的事件更真实，因而跑进你目前的经验，就如它一次发生时那样的有效，甚至仿佛盖过了目前的事情。**

> 过去、现在、未来，每一个都拥有无穷的创造性与可能性，它不制肘着你。
>
> 你因为拥有了自由意志，而拥有无穷的选择。
>
> 掌控这自由意志，对许多人来说却是痛苦的来源。
>
> 是什么让礼物变成了痛苦之盒？
>
> 是意识心的责任并没有被履行，是与自我的契约被践踏了。

如果你的肉体结构没有天生的机构容许它这样做，或如果在某种情况下，神经细胞突触之间的正常间隔不能以不同的方式被跃过，这就不能发生了。以同样的方式，**一个将来的经验，也能在你的「现在」被实质的感知到。在你通常的意识之下，你不知觉到你实质的身体也可以对将来的事情反应，就如它可以对过去的事情反应一样。**在这种情形下，最初的非实质事件的强度，已经强到足够去打破正常的神经模式。

如果你觉知到这样子的一个将来的插曲，你就会被迫以一个有意识的人的身份去对它反应。

无论如何，不论你对这种行为的理由知道与否，你肉体的结构仍然会反应。然后，将来的事件可能照它的时间顺序发生，而你会透过记忆认出它来。在那个情形下，你对那个曾经是将来的「现在」的反应，将因仿佛的过去记忆而改变。

然而，那件事也许根本不会发生。因为也许它是升自一个可能的过去，那一度是你的现在，可是，你却从那儿岔了过去。这就是为什么通灵者的预言常常似乎没有得到证实的理由之一。因为**在每一个点你都的确有自由意志，透过你的信念去改变你的经验，你的信念是形成你目前经验的枢纽。**

当你把可能的事件想作是潜在的将来事件，它们似乎比较合理。

虽然你会这么想，但是事实仍旧是，**在你个人的先前经验之内，有「仍然能够发生」的可能过去事件。一件新的真事仍然可能在过去诞生——在「现在」。**

这极少大规模地在一种你能够感知的方式下发生。

然而，**在现在的一个新信念可以在神经的层面上引起「过去」的改变。你必须了解，基本上，时间是同时的。现在的信念的确可以改变过去。**在有一些治愈的案例里，例如，<u>在癌症或者任何的其他疾病自发消失里，是因为做了某一种改变，而影响了过去的细胞的记忆、基因的密码或神经的模式。</u>

在这个例子里，有一个在某一时间存在的深层生物性结构被达到了，在那一点，可能性被改变了。而那个病况在你们的现在——但也在你们的过去——被抹掉了。对健康的一个突然或强烈的信念，的确能「逆转」你的病，但以一个非常实际的方式来说，它是对时间的一个「逆转」。在这种情形下，就细胞而言，新的记忆取代了旧的那个。这一类的治愈常常以一种自发的方式发生，当人们摆脱了那些他们根本不知道自己有的病。

学习不止是由活细胞传递给活细胞，而且也是透过身体目前的实相传下去。有时候，整个改变了对细胞的讯息，但那些细胞对你们而言已经不存在了。

以同样的方式，你对一个特定能力的信念会从现在回溯到过去，而在那儿，引起必须发生的改变，使得这个能力在现在变得很明显。

<u>那个存在于过去的生物性的结构被影响了，以前没有的经验被输入了有机体，那是一种方程式的重写。当然，你现在不可能去检查，那些存在于现在又同时存在于过去的细胞结构。科学上你只能探测那些出现在「你的现在」的效应。当你今天改变了自己的信念，你也重写了过去的方程式。</u>

对你来说，**「现在」是你的行动、集中与力量之点，而由那个意志之点，你形成了你的将来过去之点。若悟到了这点，你就会了解到<u>你不是被一个你无法控制的过去所掌握。</u>**

虽然你目前的信念决定了你目前的经验，虽然在你的感觉里，你的肉体只在目前这一刻实质的存在。但是在这两者之下，**你的身体和你的意识不断改变的成分，在时间里是相当的自由，它们存在于一个多重的次元里**，那是理想还未能处理的。

这不是想要去稀释「推理心」的功能或自然的伟大能力。因为推理的力量容许你以一个高度明确的方式去把经验集中起来，而且是以伟大的目的为注意力指挥能量。以你们话来说，这种行动就正在自动的改变「理性意识」的本质——它就是如你所认为的正在一种演进的状态。

**你的意识不是你所拥有的一个东西，你的个人性也不是一个有限制的东西。**

<u>如果你问：「在所有这些存在里，我的个人性是什么呢？」或「我是哪一个我？」那么你就把自己想作是一个有确定界限的「心理存在」，而那些界限必须要不顾一切的加以保证。</u>

你也许说：「我以前是出生在某一座城市的某一个村落里，而没有跟现在相反的信念可以改变过去的那个事实。」然而，如果在现在，一个过去的事件能够在你的神经结构内被改变；那么就是说，基本上没有一件事情是不能被改变的。

在你实际的经验里，桌子就是桌子，虽然物理学家相当的明白：物体的外表在某些方面来说只是一个海市蜃楼。在你经验的层面，许多印象被接受而且十分实际的被应用，就如你那个坚固的桌子一样。你看不见组成它们的原子或分子，因此，以同样的方式，但以一种不同的说法，事件似乎是如桌子一般的「坚固」。

然而，在另一个层面，**事件的这个仿佛坚固性崩溃了。哪一个你？哪一个世界？对于疾病的一个突然的、现代的信念实际会回溯过去，在那个层面会影响到这个人，而在细胞的过去经验嵌入那些生物性事件的开端，然后那些事件似乎又会产生一个生物性的开端，然后那些事件似乎又会影响一个现在的疾病。**

<u>细胞的记忆能够在任何一点被改变。目前的信念能够把新的记忆——心理与身体上的——嵌入过去。将来绝对没有在基本的层面被预定。这并不表示有时候将来不能被预言，因为实际的说，你常常会按照可能性的某个路线继续，那是可以「事先」看到的。</u>

当然，这种预言能影响可能性，而加强一个信念的目前路线。医生们常常怀疑他们应不应该告诉绝症病人他们死期将至，这是一个很大的争论。在某些案例中，这样的一个预言可以使死亡成为一个事实——同时它的反面能使病人对自己活下去的能力信念获得重生。

然而，**没有一个人会死，只因为医生告诉他会死。没有一个人是如此的被另一个人的信念所摆布**。一般而言，每一个人知道他的挑战与全盘计划以及他死亡的时间，但即使是这种决定，也可以在你们的「现在」被改变——整个身体可以以一种通常医学的说法不可能预测的方式重生。

**你由你目前的焦点统御你的经验，在那个焦点里一方面你的信念直接与身体及物质世界相会，而在另一方面又与你由其中汲取能量的那个看不见的世界相交**。这适用于个人、社会、种族、国家，而且适用于社会性的、生物性的心灵的活动。

<u>**在日常的经验里，试着对似乎是次要的能力——那些你认为是潜在的——集中精神一会儿。如果你持续这样做，用你的想象力和意志，那么那些能力在你目前会变得突出。目前的信念，会重新改写而改变过去的经验。并不只是过去的、被遗忘的及无意识感知的事件会以一个新的方式被放在一起，而在一个新的主题下被组织起来，而且是在那个过去（那是现在不可感知的），对仿佛是过去事件的整个身体的反应会改变。**</u>

你的欲望或信念真的会回溯进时间里，教会神经新的把戏。在那个过去的明确的重组将发生在你们的现在，而容许你以一个全新的方式来行动。

因此，学到的行为不只是改变了现在与将来，也还改变了过去的行为。做为一个理性的认识，你的力量集中在现在，提供你创造力的一种机会，那是你只模糊的学着要去了解的。当你真的学会了，你就自动的开始欣赏不只是你们族类的、也是其他族类的多次元的本质。那么你所认为的「片刻」 就会是一个创造性的架构，透过它，你——那个非实质的自己——不断的形成肉体的实相：而经由那个进入地球存在的窗户，你形成肉体实相的将来和过去。
