# 第 1 章：你所看见的世界，其实就是你自己

> 2022 年 4 月 06 日于西安重新整理

> 我们活在一个以具体事实为基准的世界里，而这些具体事实却来自一个更深的创造性的领域。

通常我们的着眼点都放在我们所认为「真实」世界当中，但是，实项的世界有这么多个，借着我们自己的意识，就能张望一下其他的实相。而所有的实项又全都是实相在不同的情况下所呈现出来的不同景观。

世间生相皆由心生，你眼中所见的世界就是一幅立体的画，每个人都在作画过程中有所参与，画中的每样色彩，每根线全都在心灵中先画好了才显于外部的。

**在这里，作画者本身就是画的一部分，而出现在画中。**

**外在是世界无有一理不是源生于内，也无有一动不是先发于心。**

意识的伟大创造并非是人类所独有，每一个生灵都有这样的能力。

而在至高与至微、至尊与至卑间，原子、分子和有意识与理性的心智间，都存在着一种发乎自然的合作，而也是由于这种合作才构成才构成了这活生生的世界。

形形色色的昆虫、鸟兽都参与了这项合作，这种合作之自然与必然，就像是你对着镜呵气，镜面也必然会形成一层雾气一样。

**所有的生灵都在感觉基调中创造出这个世界**。

<u>而世界就是你们意识的自然产品，感受与情绪能以某些特定的方式在世间显现。</u>

<u>思想的出现，在已经造好的温床上滋长，由古老的基调形成，有其混厚，不变的节奏，它们也是所有生灵与生俱来的创造力的产品。</u>

这些古老的创造潜能，至今仍然深埋在所有生灵的心灵深处，由它们里面、个别的模式及新的分化新的分化的明确蓝图得以出现。

<u>地球的身体可以说拥有它自己的心或灵魂，高山、大海、河流以及大自然的景象无一不由地球的灵魂涌出，正如所有所有的事件以及所制造出来的东西，皆无一不由人类的心灵中显现出来一样。</u>

每一个人的内在世界都与这个地球的内在世界相连，精神变成了血肉，于是每个人都有一部分的灵魂与我们这个地球的内在世界相连接。

一珠草、一瓣花，不管它是多么的渺小，全都知觉这个联系，不必推理就知道它的地位，它的独特性以及它生机的源头。构成世间一切事物的原子及分子，不管它所组成的是一个人体、一张桌子、一块石头或是一只青蛙，也全都知道深藏于自己存在之下的那种创造力，它伟大的默默冲力，而*它们的个别性就浮在这上面，清楚、明确、不可轻侮。*

同样的，**人类中的每一个人从他自己的灵魂那个极古老而又永远常新的源泉中升起，呈现出自己的特殊性。**

自己也由无知升如入有知，不断地给自己带来惊喜。

比如说，你在读到我这些话的时候，你所学到的知识有一部分是有意识可以马上使用的，而另外一些则是无意识的。但即使是如此，无意识的知识在其无知中仍然也是有知的。

<u>就算你自己没有意识到，你其实向来都是清清楚楚知道自己在干什么，就像是你的眼睛知道它看得见，虽然它看不见自己，但利用的是反映的方式</u>。

同样的，**你所看见的世界，反映出你是什么，所不同的只是这不是反映在镜子里，而是反映在一个立体的世界里。**

**你投射出你的期盼、念头、感受，然后再把这些东西当作是外镜一样认知回去。因此当你以为外界的东西在观察你的时候，其实是由你投射物的角度在观察观察自己。**

> 我们是一群躺在生物性怀抱里的神灵！	

**你就是自己活生生的画像，你把自己心目中所以为的自己投射出去变成了血肉之躯。你的感受、你的思想，不管是有意识的还是无意识的，每样都改变了、形成了你今天这个具体形象。**

要理解这一点还不算太难，但是，<u>**想要理解那些发生在你身上的外来事件，原来也是由你的内在心灵环境所发动的，这就不大容易了。**</u>

你身体的胖、瘦、高、矮或是健康与否，全部都不是偶然。这些身体的特征无一不是心灵的呈现，也全都是你自己向外丢到这个形象上的结果。我讲这话不是在寻你们开心，要知道你们不是昨天才出生的。你的灵魂更不是昨天

你生下来的一些特征，是有其原因的，内我选择了它们。即使在今天，你的内我仍然可以大幅度地改变你自己的特性。你出生的时候并不是一张白纸，你的个体特性始终都潜藏在你的灵魂内，属于你个人一部分的你的历史，也深刻地铭刻于你在无意识的记忆里，它不但蛰居在你的心灵里，还以一种被解码后的方式存在于你的遗传因子与你的染色体里，并且畅行在你血管里的血液里。

**当你的灵魂要透过你表现它自己的时候，你所知道的、所警觉到的，以及所参与的各种实相其实远比你自知的要多得多。**

你在白天运作的意识，也就是你的自我意识，就像是一朵花一样从你自己实相的那个无意识的温床中滋养出来，你自己虽然不知道，但这个自我自行显现，然后再落回到无意识中，接着再从无意识中新生出另一个自我来，就像是从春天的大地上所开出的一朵新花。

从实质的角度来说，虽然组成细胞的东西本身不断地在改变中，但细胞却仍然一直保持着它的本色，细胞按照它自己的模式再造自己，然而它永远是不断的出现的行动的一部分。

