# 你所寻找的道路就在脚下：个人实相里蕴含着——带着你的整体的创造

> 在你永恒的实相的伟大之流里，会有带着你走的一个整体的爱与创造之流。

**那些告诉你要超越你的情感之上的教条或思想系统，可能会误导——甚至，有点危险。**

这种理论是建立在认为人的情感本质里有些东西天生的会造成不安、低贱或谬误，而同时灵魂永远被描写为镇定的、完美的、被动的与无情的。只有崇高的的觉察才是被容许的。

然而，灵魂最主要的是一个能量、创造与行动的源泉，而正是要透过永远变化的情感来显示它的特性。

**你信赖它的话，你的情感就把你领到心理与心灵上神秘了解状态、镇定的宁静。你跟随它的话，你的情绪会引你到一个很深的了解，但你不可能有一个肉身的自己而没有情绪，正如你不能有一日却没有天气一样。**

在个人的接触里，你可能十分觉察到对另一个人的一份持久的爱，而仍然承认对他会有恨的时候，当有一种分离存在的时候，你恨那个分离，因为你知道有爱的存在。

以同样的方式，是可能对人类有博爱的心，同时，你却在恨他们，就正因为他们似乎这么常常的不值得那种爱。<u>当你对人类发怒，就是因为你爱他们</u>。**否定恨的存在于是就是否定爱。那些情感并不是相反的，而是不同的面被不同的体验到。**

你想与那些你对他们感情很深入的人认同。<u>你不会爱一个人，只因为你以部分的与他结交。</u>**你常常爱一个人，因为这个人把你内在最好的部分吸引了出来，在他的眼中你见到了你自己「理想的」自己反应，因为你也可以见到你在你爱的人里他的潜在或理想的自己。**

这是一个奇特的「远景」，而由那些涉及的人所共享。这个远景是十分可能看出在实际与理想的不同，因此，在爱的上升期间，实际行为里的差距被忽略而被认为相对的不重要。

当然，爱是永远在变化的。没有一种永恒的很深的相互吸引的状况：在其中，两个人是永远投入的。作为一种情感，爱是活动的，而能十分轻易的变成愤怒或憎恨，又再回来。

然而，在经验的结构里，虽然爱是不稳定的，却可以是主流的。而倘若如此，那么，永远会有朝向理想的一个大远景，以及因为那些自然地发生在已实现的，与远景之间的不同而生的一些懊恼。有一些女人会对男人说「我恨你」时，她真正想说的：「我这么爱你，你为什么对我这么坏？」

这女人的敌意是建立在一个对她自己的爱的一个坚定了解上，而被教以相信恨是丈夫的错，却不知道怎么样去处理的一个情形。

你常常被教以不只是去压制恨在语言上的表现，而且被告以怨恨的思想就与怨恨的行为一样坏。

你变成被制约的了，因此你感觉到愧疚，甚至当你默想去恨一个人的时候，你也试图把这种想法藏起来而不让自己看到。你也许会成功，以致你在意识的层面上真的不知道你的感觉为何。那些情感是在那儿，但它们却对你隐而不显，因为你害怕去看。到那个程度，你是与你自己的实相分开了，而且和你自己爱的感觉失去了联系。那些被否定的情绪的状态可能会向外投射到别人身上——一个战争里的敌人或一个邻居。

**「肯定」意味着接受你奇迹似的复杂，它意味着对你的存在说「好的」，而默认你的在一个肉体中的「灵」的实相。你在你复杂性的架构之内，你有权利对某些情况说「不」而去表达你的愿望，去传达你的感受。**

***<u>在你永恒的实相的伟大之流里，会有带着你走的一个整体的爱与创造之流。</u>***

<u>肯定是在你的现在接受你自己作为「你是」的那个人，在那个接受之内，你也许会发现到你希望你没有的特制或苦恼你的习惯。你必须不期待做一个「完美」的人。你对完美的概念是指一种完成了的境界，超过了那个，就没有未来，是没有这样的一种境界存在的。</u>

假的谦虚告诉你，你什么都不是，它常常掩盖了一个扭曲的、吹了气的、被否定的自傲，因为没有一个人能真正的接受否定个人自我价值的理论。

假的谦虚能够引起你去撕下别人的价值，因为，如果你不接受你自己的价值，你也不会在任何其他的人里面看到它。

真正的自傲容许你去感知你的同类的完整性，而让你帮助他们用他们自己的力量。

许多人把帮助别人变成了一个浮夸的表演，而鼓励别人依赖他们。他们相信这是一个十分神圣的、有德性的做法，其实，他们反而是不让别人认识并利用他们自己的力量与能力。

不管人家是怎么告诉你的，<u>自我牺牲不是美德。首先，它是不可能的。自己成长与发展，而不能够被消灭</u>。通常，**自我牺牲是指把你自己这个「负担」丢到别人身上，而使它变成他们的责任。**

*一个妈妈对她的孩子说：「我为你放弃了我的一生。」是无意识的，以基本的说法，这样一个母亲相信，它并没有那么多可以放弃的东西，而这个「放弃」给了她要的一种生活。*

*一个小孩说：「我为我的父母放弃了我的生活，而一心的去照应他们。」是指「我害怕去过我自己的生活，也害怕让他们去过自己的生活。因此，在放弃我自己的生活时，我获得了我想要的生活。」*

<u>爱不要求牺牲。那些害怕去肯定他们自己存在的人，也害怕让别人为他们自己过活</u>。你把你的小孩绑定在你身边对他们并无帮助，但当你鼓励你年迈的双亲面对他们无助感时，你也没有帮助他们。透过你的动物性所给你的一般的沟通才能，如果自发地和诚实地被遵循的话，会解决你们许多的问题。<u>只有被压抑的沟通才会导致暴力，爱的自然力量是在你内是无所不再的。而正常的沟通方法永远是要把你带到与你的同类的一个更大接触上。</u>

<u>爱你自己，并且给你自己一个公正的礼遇，而你也将会公正的对待别人。</u>当你说「不」或否定时，你这样做永远是因为你的心与情感里，一个现在的情况或被一个被建议的状况离某些理想还远得很，这拒绝永远是对某一件被认为是更好的东西的反应。如果你对完美没有僵化的概念，那么，平常的否定就有一个十分实际的目的。但永远不要否定你目前的实相，只因为你把它与一些理想化的完美相比。

**完美是不存在的，因为所有的存在都是一种「变为」的状态。这并不是指所有的存在是在一种变成完美的状态，而是在一个变成「更是它自己」的状态。**所有的情感都建立在爱上，而它们多少全都与爱有关，而全都是回到它以及扩展它容量的方法。

