# 你所认为的良心，是一个不值得依赖的向导

**你所认为的良心，是一个不值得依赖的向导**。透过父母、老师与神职人员的口对你说话，也许都是很久以前说的，而它们每个人对你或全人类所谓的是与非，都有他们自己的概念。

当然那些是相当容易犯错的，而当你是一个小孩子时，大人好像一个神明一样，他们所说的话这么有分量，因为你是如此的需要他们的支持。作一个小孩，在你意识心尚未形成自己的信念以前，你十分有必要接受别人的信念。

你为你自己的理由去接受那些观念，那些既定的信念代表了心灵与精神的布料——这些就是你可以拿来运用的原料。在青春期有一些信念将被轻易而即刻的放弃，或被改变，以适合扩张之中的经验模式。然而，有些其他的信念仍会维持下来，也许某些成分被改变了，例如这个信念也许被修正来适合你的新形象，同时主要的模式仍维持不变。

让我们来想一想「原罪」这个概念，在你们全体的观念里，它所采取的那些多采多姿的形式，以及这些你们的行为与经验所产生的种种影响。

这个观念的本身远在基督之前就已存在，而在世世代代的文明里，以不同的方式被传述。在意识这方面来说，**它是一个故事，象征性地代表你们这整个民族类里意识心的诞生，以及「自我负责」的出现。它也代表了自己与对象的分离——「批量与估量的自己」与「被批量与估量的对象」之分离。它代表了意识心以及坚定地定向的个人，由那所有意识来自的「存在的基础」露出来。**

它描写出新的意识看见自己独特而分离的由生命之书演化出来，因而能检查生命之树的果实，能第一此看见自己是与别的生物——好比说那个在土地里面爬行的蛇不同，人类以一种与众不同的生物出现，他当时这样做的时候，便十分有意的以一种新的方式，把他自己与地球的身体分开了。他的一部分非常自然的渴望那必须被放弃的原始的「知道未知状态」在那个状态里所有的东西都是既定的——不需要批判或区分，而所有的责任是生物地被注定。

他看到自己好像是升到了蛇的上面，蛇是无意识知识的一个象征。然而，蛇永远让人觉得迷惑，并且吸引人。他必须站在蛇的头上，而由蛇的知识中升起。

**随着这个意识的诞生，就对这个星球的果实有了有意识的责任，人变成了看管者。**

当你的朋友开始读健康食品的书时，他就给了他自己，关于信念如何运作一个极佳的例子。如果他现在明白了这点，这个经验可以是无价的。

自然的按摩是很有价值的，尤其是一个怀有治愈意图的人来做。它不会解决内在的问题，它本身并非答案，但能暂时性促进放松。

脚底反射区的确存在，如果维持住适当的内在态度，这种按摩可以是很有效的。那时它只是用来使身体与那些深深的放松感相熟悉，那是心智不让身体有的，而这个可以是一个很好的学习过程。

蛇是在动物里最深的知识的一个象征，蛇也包含了在某些方面升过它之上或超过它自己的原动力。例如，夏娃，而非亚当，先吃苹果，因为是人类「直接的成分」——在那个故事中以女性来表现——将带出这个起步；只有在事后，自我——由亚当来象征——才能得到他的新生及他必须的疏离。那么知识之树的确提供了果实，以及「善与恶」，因为这是第一次有任何选择的可能，以及自由意志。

也有其他的故事，一些没有传下来的故事。在其中亚当和夏娃一起被创造，他们是在一个梦中分裂男性和女性的。亚当先出现，而女人由他的肋骨被创造出来，象征着即使由这新的动物中，直觉的力量也必须露面，这个直觉的力量将永远走到前面来，因为若没有那个发展的话，人类就不会获得自我意识。

那么**善与恶只是代表了选择的诞生**，一开始的选择只是就存活而言，在早些时候，光是本能就可以供给为了存活所需要的一切。更深一步的说，还有另一个意义，反映出所有那些显然的区分，那些区分是发生在当一切万有仿佛把它自己的一部分由它自己分离，把它的全能分散为存在的新模式，那些新模式记得他们的来源而渴望的往回看它，而同时仍然在他们自己独特的个人性里感到光荣。

堕落、反叛的天使，以及变成魔鬼的领袖，撒旦，所有这些故事都是在一个不同的层面谈到同一个现象。**撒旦代表——就那个故事而言，一切万有或者神的一部分，可以这样说，走出它自己之外，而降到人间，与神的造物，人，在一起，提供人们自由意志与选择**，那在「先前」还是没有的。

因此，你把你那个威严的成分及力量给了撒旦，尘世的特质常常用来形容他，且他是被以动物的形象来描写的，因为他当然也与新的人类意识将自其中跃出的直觉的俗世属性相连。

就简单的生物的作用来说，**你们现在是一种不再完全依赖本能的族类，却仍旧带着所有自然求生的欲望，并且在人类种族之类，出现了一个能做决定和分辨差异的心智。**

<u>这种新的意识，带着记忆打开的镜子，在镜子中过去的喜悦和痛苦可以被忆起，因此，对于死亡的了解变得比动物所感受的要更为切身。</u>

**在这个迷糊的新心智里，一个联想可以触动对一个过去苦痛的清楚记忆。在起初那个心智有困难把一个记起来的形象与现在这一刻分开，人的心智于是挣扎着去包含许多的形象——过去、现在与想象中的未来的形象——并且被迫在任何一刻把这些串连起来，一个广大的加速发生了。**

<u>很自然的，某些经验仿佛比另一些更好，但是人类的新能力使他必须作出尖锐的区分。在帮助形成这种分别的基础上，「善与恶」，「比较想要」或「比较不想要」是一种无价的助力。</u>

**想象力的诞生创造最大的可能性，而在同时把极大的威力放在这个生物性的种族上，其整个的肉体结构现在不只要对目前的客观情况反应，而且也要对想象中的情况反应。同时这个种族的成员必须像其他任何动物一样，去应付自然环境。想象力对人类有所帮助，因为一个人能预期其他动物的行为。**

动物也拥有一种「无意识」的预期，但它们不必觉察到这个预期。再次的，善与恶以及选择的自由，给了人类帮助。例如，恶的动物就是自然二掠食者。

当这个心智在发展时，人类这个种族可以传给后代，前辈的智慧和律法。当然这在现在的社会仍还在进行，当每一个孩子继承了他的父母对于实相本质的信念，除了所有其他的考虑之外，这也是动物的一个特性，只是动物所用的方法不同罢了。

然而，那个加速在继续着，对于是非的概念，永远是一个指导性原则，而后被个人化的诠释。因为与存活的联系，其背后有很大的情感负荷。例如，一开始必须给予一个掠食动物是「恶的」印象，因为它会杀人。今天一个母亲可能不经意对小孩子说汽车也是恶的。

**因此，早期对信念勉强的默认，有一个生物上的重要性，但是当意识心达到成熟时，意识很自然的会去质疑那些信念，并且就那些信念与自己环境的关系而重新加以估量。你们许多善与恶的概念其实是非常有阻碍性的，因为那是穿上新衣的旧信念，你也许以为你自己相当自由，却发现你保持的概念，只是给了那些旧概念新的说法，或集中注意力在其他面而不觉知。**