# 你的难局并不在你之外——而在你之内

> 你会尝试将一个问题向外投射，来使你自己自由。如果你这样做，那么那个待解决的问题将仿佛永远在你之外，无法被解决却更放大。

并不是所有社会工作者都会被个人问题所驱策，在另一方面而言，<u>许多这种问题都是因为心意变成了挑战，然后用作造成社会改变的原动力。</u>

在这种情形下面，难局被投射到自己之外，而后被看作是一个可以被操作的外在情况。这的确涉及了一个「魔术般的」改变，这不可以被解释为所有的创造行为都是来自个人的问题或神经质，事实上，恰恰相反，当然，**就这个人而言，这种投射到外面的问题永远不能真的被解决，因为它们的根源没有被了解。**

**既然根源没被了解，在社会结构里的任何外在操作都不会很有效**，那些，所涉及的这个人人的就会在在每一个问题里面看到那个困难被个人化了。因此，甚至在社会结构的改进对这个人的感知都会「不可见的」——而没被注意到。与这个困难相效，这些改进将看起来如此的微不足道。

<u>**如果你贯注于个人的疾病上，同类的反应也会发生，而后发现任何的进步都不重要，因为你注意力伟大焦点是放在负面的层面上。**</u>

**一个突然的皈依能使一个人完全的摆脱身体上的症病——任何一种的皈依**。在那个一般性的名词之下，我包括唤起了一个强烈的情感以及卷入新的情感，加入一个组织或者一种归属感，这可以涉及宗教、政治、艺术，或只是掉进爱河里。

在所有的区域里，不管问题的性质或原因为何，它多少被「魔术般的」转译到另外一个活动面，而这是由自己所投射出去的。巨大的能量被移走了。**一个曾相信自己是邪恶的人，现在也许反过来看世界或有其他信仰或政治联盟的人邪恶的。他于是感觉自己摆脱了问题本身，但却完全准备好去攻击别人的内在问题，并且怀着伟大的自以为是而理直气壮。**

此外，我在这种皈依经验与真正神秘的了解（它也可能在一刹那到来）——之间做一个区分。然而，**神秘的开悟没看见一个敌人，并且没有傲慢、攻击或自我合理化的需要。**

<u>爱情，如它常常所经验到的，允许一个人有一段时间从另外一个人身上得到自我价值感，而至少让另外一个人认为他是善的这个信念，胜过了他认为自己缺乏价值的这个信念。</u>再次的，**我在这个及一个更大的爱之间作了一个区分，在后者里，两个人明白他们自己的价值，而能够给予及接受。**

你造成你自己的实相，当你看这个世界、社会团体、政治团体、你的朋友、你的个人经验——这些全由你的信念而被吸入你的活动领域里。自然的催眠——指引你去找出会认可你的信念的那些情况，而避免会威胁它们的那些情况。

<u>你会尝试将一个问题向外投射，来使你自己自由。如果你这样做，那么那个待解决的问题将仿佛永远在你之外，无法被解决却更放大。</u>**你能把你的难局向外投射而进入其他的活动途径，但这不能解决你的困难或正确利用你的力量——直到你了悟是你形成你自己的实相，以及你的力量是「住」在这一刻。**

每一个人都有称之为「力量的心灵领土」的东西，这代表了一个不可侵犯的领域，在那儿，一个人坚持维护他的主权，觉察他自己的独特性与能力。这个心灵的区域将不计代价被保护，而在那里的确对于所有的疾病或缺陷都有免疫力。心灵的其他部分也许会成为难题的战场，但只要这个主要的领土没有被涉及，那么这个人就不会真正在关键性的方面感受到威胁。

**一个生病的人如果突然好了，他就必须去面对先前那个被忽略，或以疾病加以个人化的难局。**

<u>不去面对困难（它们实际上是挑战）——的习惯，可以变成一种「瘾」。在某一个地带的无力感可以被转移到其他的地方。当经由自然催眠而发生此事时，那么甚至力量的心灵领土也会受到攻击。此处，一个人会变得彻底的被激怒，他会第一次威胁到自己信念的本质和困难。在此地，这种「生死挣扎」以一种创造性的方式。结果，有些人就会在中年时发生了一些奇迹似的痊愈或改变。</u> 

所有的这些都与生物的结构密切相连，那个生物结构的本意就是要遵循意识心对实相的诠释。

如我以前所说过的，你的思想即你的实相，思想直接的影响你的身体。你们仿佛是非常文明的，因为你们把生病的人送到医院里，而使病人在那儿能受到照顾。当然，你们所做是把一群对疾病冲突了负面信念的人孤立在一起，信念的传染散步了开来。显然，病人在医院里是因他们病了，而病人他们的医生都这里「前提」下努力。

生孩子的女人也被放在这同样的环境里，你们也许认为这样很人道，然而，整个医院的系统却是被安排好像生产不是健康而是疾病的结果。

<u>与健康有关的这种组织里被有效地阻塞了，病人被聚集在聚集在一起，而被否定了他们正常和自然的生活条件，包含了那补偿性动机</u>，即——有时候如果给他时间「独处」的话，他就可以自己恢复健康。

在医院的这种孤立已经很不幸了，如果再加上想要帮助他，却常没有了解病情就给药的这种情形，就是更不幸了，如果再加上想要帮助他，却常没有了解病情就给了他药复原，最接近他们，最爱他们的人被有效的阻止做出任何自然的建设性的行为。

**实际上，病人等于被送进监狱，他们被强迫去贯注于他们的病情。**所有的这些更是加诸于任何其他抹煞人性的措施——例如，过分拥挤的状况，以及对人类私密性及尊严的否定之上。

这样会使病人自觉无力，被那些常常没有时间或精力来表示亲切，或以他了解的说法来解释病情的医生与护士摆布。因此，病人被迫把他自己的有力感转移到医生或护士身上，加深了他悲惨的情况，而这又再加强那引发他病情的无力感。

更有进者，病人也得不到阳光、空气与土地的自然要素。而「熟悉感」的稳定力也被收回了。现在，在你们那一套的信念之下，在严重的情况时，你的确多少必须要到医生去才行。此处，我不是说许多医生与护士没尽到所能去帮助那个病人痊愈，而的确痊愈也会发生——但不是因为这个医疗系统，而是即使在这个医疗系统下，病人也「居然」会复原。在许多的案例里，一个病人对医生的信心使他振作起来，而重新唤起了他对自己的信心。但就如在动物里有治愈过程，因此，在人类里有。

**疾病常代表了一些没有面对的问题，而这些难局包含了想要把你们导向更大成就的挑战。**<u>因为身与心在一起运作的这么好，其中一个曾试图治愈另一个，而如果不去干涉的话，就常常会成功</u>。身体对健康有它自己的信心，而对你们来说，那是属于无意识的。

老巫医在自然的环境下工作，而利用它的伟大的治愈能力，以一种创造性的方式来运用大自然实际的与象征性的特性。

然而，在你们的医生，你把病人从他们自然环境「提」了出来，而常常否定了他们动物性的安适，在医生里也很少涉及情感。老年人在他们想逃离老人院像壁橱一样的小房间的努力中，常常以他们的方式显得比那些囚禁他们的亲人或社会更为神智清楚。因为他们直觉的认为「自由的需要」，而他们感觉到与土地的神秘一体感的缺乏，而这个感觉是他们被去拥有的。

设于广大地上的小医院，在那儿除了那种卧床不起的病人外，其余的人都有自由，这将远超过你们现有的医生。但在你们建立的那种系统，除了那些最有钱的人之外，这样的一种环境是不可能的。

在许多动物团体里，**生病的动物把自己孤立起来休息一段时间，在那段时间内，它也可以自由的去找出它的健康最有利的自然环境**。它跑来跑去去找某一些药草，或者和躺在某些河边的湿泥里，她常常会受到同类的帮助，但却分文不花。

如果，它被它的兄弟所杀，这并不是一种残忍的举动，却是对这个生物已不能没有痛苦的活下去的一种天生的了解；这涉及了一个十分自然的「安乐死」，在其中「病人」也予以默许了。

在你们的社会里，这许的一种的自然的死亡是非常困难的，而且因为你们的权力结构而使得这种事几乎无法提倡。然而，没有一个要死的人能被医学界所救回来。以你们的话来说，在更深的层面，想要存活的十分正常的渴望使得一个人迟早必须离开他的身体。当那个时候来到时，这个人就会知道，而心灵的伟大活力也不再想被一个受苦的身体所囚禁了。

然而，此时的医学界常常小心地用每一个技术上的进步来强迫「自己」留在他的肉身之内——当然灵魂与肉身会自然的分开时。有正常的连环的机制让「自己」来准备死亡，甚至化学的相互作用也会使这个肉体上更加容易——以你们的说法，爆发出来的一种加速会把这个轻易的推出身体之外。而药物常常会阻碍了这种事的发生。

某些类的药品的确会有帮助，但是在你们的医院里所给的那些药只会把意识「麻醉」得失去了它自己的了解，并且抵制了那些为了要有一个容易的「过渡」的身体机制。当然，**在你们的监狱里，你们在做同样的事，把有相同信念的一群人孤立起来——否定了他们所有自然的刺激，因此，相似的信念就有了更大的传染性**。你们把这些人由他们心爱的人正常接触里，以及成长或发展的所有的一般环境里分开。

---



