# 催眠——自我催眠的两种方式

> 在某一段时间里，我愿暂时的把我在这个区域的信念搁置，而有心的接受我要的信念。我愿假装我是在催眠之下，而我自己既是催眠者也是对象。在那段时间里，我愿完全的改变旧信念，虽然我安静的坐着，在我的心里我愿假装，我要的信念已经是我的了。

许多人认为催眠师有很大的力量，然而，不论什么时候，**当有另外一个人对你全身贯注的注意，可以说，你就是一个催眠师了。**

不论什么时候，当你自己全神贯注时，你就同时是催眠师和对象。你一直都在给自己「催眠后」的暗示，尤其是当你把现在的情况投射到将来时。我要你们铭记在心的是：**事实上所有这些都只是遵循心智的自然作用，而希望你去掉把催眠当作「魔法」的这种念头。**

那么，**一天最多用 5 到 10 分钟自然的催眠术作为接受所想要的新信念的方法**。在那段时间内，<u>尽量生动的把注意力集中那一句话。一再的重复它，而同时在这个时候把心议贯注于其上，试着以任何可能的方式去感觉这句话——那就是说，不要让妄念进来，但如果你的坚持要跑来跑去，那么就把心的意象导到与声明一条线上。</u>

<u>那个重复——口念或心想——是很重要的，因为它启动了生物性的模式，并且反映了那个模式，不要用力。这个练习不应该与早先所给威力点的练习一起做，一个不应该与另一个相撞，却应该在一天不同的时候来做。</u>

然而，在那个期间，<u>切记你是把现在当作威力点而去看入新的信念，并且切记这些一定会被具体化，当这个练习做完了，不要「住」在上面，不要再去想它。你已经用到了一种浓缩式的自然催眠术。</u>

你也许需要实验一下，为你的讯息找到适当的字眼。**但你起码需要三天才能透过它的结果而知道有没有效**。如果没有效的话，你也许需要换一换字眼。当你对那句话感觉对的时候，就继续使用它。除上以外，<u>你的注意力应该是完全放松的，因为这需要时间。你也许立即经验到戏剧性效果，但即使那样 ，你仍要继续的练习。</u>

必须给内在管道一个新的模式，而你对这样新的模式也会有一学，那可以作为你自己的个人指标。不需要练习超过十分钟，事实上很多人会发现自己很难做超过十分钟 ，因为花较长时间只会加强了所涉及的困难。

**自然的催眠是无意识对有意识信念的默认**。<u>在精神贯注的期间，所有的妄念都被摒弃了，然后所想要的概念被植入了。然而在正常的生活里也发生了同样的过程：主要要贯注的区域然后就控制了你在生物上精神上两方面的经验，而产生了相似的情况。</u>

让我们来举一个简单的例子，用在童年时你常常被灌输的一个正面的信念。一个人被告之以他长得漂亮，身材比例很好，并且有一个讨人喜欢的个性。这个概念生了根。而后，这个人在所有各方面的作为也都符合这个信念，但也有一群的信念环绕着这个主要的信念长了起来。

这个对个人价值的信念，把对别人的个人价值的信念也拉到它的身边，因为其他人给那个幸运的他们最好的一面，而他的人生就经常在加强这个观念。虽然他隐隐约约的觉察有一些人比另一些人「对人更和善」，他主要的切身经验却容许他看到在别人里与他自己里最好的部分。这变成了他看生活的重要的角度之一。

与他的概念不合的资料或是刺激是一个将要的问题，他知道这的确存在，虽然对他个人关不适用，但他了悟到那个问题对别人却是一个事实。他并不需要证明自己，因此他比较容易公平的接受同时代的人。

也许在有一些区域他明白自己不够好，却因为他相信自己基本的价值，所以他可以接受这些欠缺为他自己的一部分，而不感到威胁。他将能试着改进他的情况，而不必在同时把自己击倒。

现在，这么说来，就容貌而言，一样一样这么比较的话，他也许和那些相信他们自己不好的人差不多而已。因为他对自己的漂亮的信念是这么重要，所以别人也将同样的方式对他反应。举例来说，<u>一个人可以有天生的美貌，但这个美却对别人或对她自己不明显。原因在于这个人不相信她具有美貌，而减损她实际五官的美，因此，那美貌真的变得不可见了。</u>

**那么，你的信念就像催眠性的焦点，你经由你们全部沉湎于其中的正常的内在「自语」，而经常的加强它们。**

这种内在的「自语」就像一个催眠师的经常的重复。然而，在这个例子里，你是自己的催眠师。很少人只有一个主要的贯注区域，通常都涉及好几个，但这些代表了你用你的能量的方式。一个把他自己的价值视为当然的人，不需要再怀疑这一点，而他跟着而来的经验也会是自然的。

在你自己人生的许多的领域里，对那些你满意的地方你不需要再努力了，因为你有意识的想法与贯注带来你喜欢的结果。只要在你生活中那些使你疑惑的部分，你才会突然怀疑发生了什么——自然催眠自然的运作，而你有意识的念头也自动的产生实质的效果。因此，在这些领域你必须了悟到，你就是那个催眠师。

在每一个人的经验里，有一些他觉得满意的领域。然而，当你发现自己有不满意的地方时，就自问一下：你在那个特定经验范围里所下达的命令是什么？似乎，那个结果并没有遵循你有意识的愿望。但你将发现，它们的确遵循你有意识的信念，这两者可能相当的不同。

**你也许渴望健康，当你渴望一个与你现在信念相反的事情，就永远有冲突**。你的信念将会产生符合它的特色感受以及想象，那么，这个信念就被建立起来对抗你想要健康的渴望，而引起额外的困难。在这样一个情形下，你似乎在要求那些不可能的事，因为渴望和信念没有统一，却是分开的。

在正式的催眠里，你与催眠师有一个协议：有这么一会儿，你愿意接受他对实相的概念，而非你的概念。如果他告诉你面前有一个粉红色的大象，那你就会看见并且相信它在那儿，而且按照他所给的指示去行动。如果你很好的对象，而你的催眠师是个很好的从业者，那么，如果他告诉你被灼伤了，那么你的皮肤可能真的起水泡。

你能够表演那些原本认为自己不可能做到的——所有这些都因为你自愿的某些信念暂时的放到一边，而让你自己接受其他的信念。不幸的是，因为「暗语」被认为是必要的，大家就认为意识心被催眠了，而它的活动也暂时停止了。**可是真实的情况却恰恰相反，它是被贯注、被加强、被变窄到一个特定的区域，而所有其他的刺激都被截断了。**

这种有意识的贯注的强度使得阻碍减少了，而讯息直接的到达到了无意识，而后被付诸行动。然后，这个催眠师是重要的，在于他扮演了「权威」的直接代表。

信念最初是由父母那儿收到的，那么这个催眠师就成了父母的替代者。一个受了惊吓的人会因为在文明的信念里，不向他自己而向一个权威人物求助。

甚至在原始社会里，巫师和其他的自然治疗者，已经了解到威力之点是当下，而他们利用自然的催眠来帮助其他人集中能量的方法。所有的手势、舞蹈及其他过程都是一种「惊吓」治疗，把对象吓出他习惯性的反应之外。因此，他被迫专注于这一刻，导致的「失落的方向感」动摇了目前的信念，而把那个固定的架构移去了。然后，巫师将他认为对象需要的信念嵌入。

在这个范围内，将会包括那些涉及了治疗者自己的概念地图。

在你们这个时代，你们怀着极大的优越感来看原始的文化，而严苛的批判你们认为被巫术控制的村民。透过广告，你们的医生使得你们每个人相信必须六个月去做一次健康的检查，不然，你会得癌症，而你必须也有医药保险，因为你会生病。

没有一个职业比医生更成为信念的俘虏，他们的注意力是在疾病上，而非健康上。

换言之，医生是自己信念系统的受害者。

**一个认为他自己很穷的人，不论他如何努力去赚钱，或者人家给了他钱，他都会把钱遗失或滥用或做错误的投资。一个把自己催眠到一种寂寞状态的人，会感觉非常的孤独，即使他被 100 个朋友与赞赏者所围绕也是一样的。**

> 我发现了通往天国的路

**在那些你不满意的地方，你觉得自己无能为力，或者你的意志麻木，或那个情形仍在继续——纵使你的意识心不是如此。然而，如果你能注意自己相当有意识的念头，你将发现，你正是如此贯注于令你心惊的那些负面的看法。你正十分有效的催眠自己，因而加强了那个情况。**

你可能很惊吓的说：「我该怎么办呢？我正把自己催眠到负面的情形」。然而在其他方面，你也许把自己催眠到健康、成就、满足——而在这些方面你并不抱怨。所涉及的问题无两样，都是同样的原则在运作。在那些正常生活的情形里，你对自己原创力很确定，在那个地方没有怀疑，所以你的信念变成了实相。

**现在：在那些不满意的地方，那里也没有怀疑，你是完全被说服你是有病的、或穷的、或寂寞的、或不快乐的。**你必须了解这一点。

那么，其结果一样也容易不费力的跟着不断涌现，自然的催眠在一个情形和另一个情形都运作的很好。

那么，你该怎么办呢？

**首先，你必须了解，你即催眠师**，在此处就与你生命中的其他正面领域一样，你必须采取行动。不论你信念的表面理由为何，你必须说：

<u>**在某一段时间里，我愿暂时的把我在这个区域的信念搁置，而有心的接受我要的信念。我愿假装我是在催眠之下，而我自己既是催眠者也是对象。在那段时间里，我愿完全的改变旧信念，虽然我安静的坐着，在我的心里我愿假装，我要的信念已经是我的了。**</u>

在你做以上的练习时，不要想到将来，而只有想现在就好。如果你过重，当你做这个练习时，就把你认为理想的体重嵌入；如果你认字自己不健康，那么就想象你自己是健康的；如果你是寂寞的，就反过来相信你是被友情的温馨所充满。

要了悟你正在用你的创造力去想象这种情况，此处，不要与你正常的情况相比。用观想或字句——不论哪一个，对你最自然的就可以。<u>不需要超过十分钟</u>。

<u>如果你老实的去做，那么在一个月之类，你将发现新的情况会在你的经验中实现。你的神经结构将自动的反应，而无意识被唤醒，发挥了它伟大的力量，而给你带来新的结果。不要试着做过了头：例如整天担心这个信念有没有用。这样只会造成你把你有得和你要的相比较。当这个练习做完以后，你把它忘记了，然后你将发现你有符合这些新近被嵌入的信念的冲动。然后，那就要看你要不要对它反应，或忽略它。</u>

**原动力必须来自于你，而你必须去尝试这些练习，才会知道有没有用。**

