

# 先有概念的的存在，而后具体经验才随之而来。

你会按照自己对实相本质的有意识的信念，对所有收到的资料反应。

「我」的更深的部分并不需要把「自我」对时间的概念纳入考虑。因此，「我」的这些部分也会处理通常逃过了「自我」的感知的那些资料，这些资料也许一直要等到了「自我时间」的某一点时，才能被自我认知。

自我对时间，时钟上的时间，相当认真，因为它必须非常直接地与日常的世界打交道。但即使是「自我」，到某个时间也明了时钟的时间只是习俗而已。但它却不愿意这种习俗被打破。

它常常忽略由心灵深处传到意识心内的任何「千里眼」或「预知性」的资料。

偶尔，当我自认知这种资料很可能极为有用的时候，那么它也就变得较为开放而加以认可——话虽如此，那也只有在这种资料与它对什么是可能，什么是不可能想契合的时候。

**自我的观念其实就是你的观念，因为它就是你的一部分。**

如果你对危险或潜在的灾难念念不忘，如果你对这个世界的想法主要是着眼在你肉体的存活上，一心念着所有那些可能威胁你生存的情况，那么，你很可能发现自己突然觉察到一些预知性的梦，梦中所预告的不是天灾就是人祸，再不然就是某些谋杀或抢劫之类的事。

「生命是如此的脆弱，步步都是危险」这种想法在你心中变得这么强，使得自我容许原本在时间之外的资料得以现形，因为你这种恐惧性的信念说服了你的自我，使它相信你必须随时处于警戒状态中。你预知的各种灾难，甚至与你完全无关。

然而，从所有这么多你可以得到的无意识的心电感应及千里眼的资料里，你偏偏会知道这一堆，而它的用处又只在加强你的危机四伏的观感。

如果这些资料是在你的梦境中出现的，你也许会说：「我很怕做梦，因为我的噩梦常会成真。」于是你又试图压抑自己对梦的记忆。

**其实你真正该做的是检查你有意识的信念，因为它们强而有力，不仅使你一心挂律虑着人世间的灾劫，还把你的内在能力也都用到那上面去了。**

**心电感应式的沟通无时无刻不在进行，而它之所以通常是在一个无意识的层次上发生，只因你的意识心在一种「转为的状态」，它没法留住你所拥有的全部资料。举个例子，如果你有意识的念头比较偏向于「正面性」，你就将会对同性质的心电感应的资料反应，纵使你只在无意识的层次上这样做。**

**你也不停地放出你自己的心电感应式的思想。别人也就根据他们自己对实相的概念而对之反应。**借着把注意力集中在生机、力量与创造性的念头上	一个家庭能不断地加强它们的喜悦、欢乐和自发性，或是借着加强怨恨、愤怒及怀疑与失败的想法，它也可以让它一半的能量白白溜走。

以上两种态度都有意识及无意识地加强了对实相的想法，不只就那个家庭而言，还包括所有那些与此家庭有所接触的人。

**你专心在致志在什么上面，你就得到什么。除此之外，别无其他的重要法则。**

你也许很容易看出别人看不出来的他们自己心内的那些信念。读这本书的时候，**你也许能针对你的朋友或相识的人，清楚地看出他们的想法乃是会局限他们经验的无形的信念——却对你的无形视而不见，理所当然地把它们当作是事实或实相的特点。**

此外，你是感官资料也毫无疑问会加强你的想法。同时，你也会在一个无意识的层次上对内在的资料作「千里眼式」与心电感应的反应，**其实那些资料是在你十分有意识的观念的组织之下被「收集」过来的，而这些个观念所涉及的你对「生存」的概念，特别是对你个人生存的概念。**

因此，**你被牢牢地困锁在一个实质的情况，而经过你感官所得的资料，又处处证实了这种情况的真实性——当然，这些感官资料非常令人信服，因为它如此美妙地，如此具创造性地，又如此积极地积极地反映出你自己的想法和信念，不论你的信念是正面或是负面的。**

在一个较大的角度来说，**「正面」或「负面」没有多少意义，因为实质人生的经验就是为让你学习。**

但如果你不快乐，那么「负面」这个字就是有意义的。

我希望，最低限度，在我讲到这里的时候，读者诸君已经开始检查他们的信念，而也许能够看到一些本来一直被自己当作的绝对的真相而接受的无形信念了。

且说，**如果你对自己够诚实，你终究会找到我所谓的「核心信念」，就是对你自己的存在所抱的强大信念。许多个其他的附属信念，先前看来似乎彼此不相干的，现在也该很明显的现形为核心信念的分枝。**

**只有在它们与核心信念的关系中，它们才显得有理。一旦你了解核心信念原来是错的，其他的都将消失。**

**唯有「核心信念」才有足够的强度，能使你的感知集中在某个焦点，因而你由实质世界中，只感知那些与它相关的事件。同时，也只有核心信念的力量才能从你广大的内在知识宝库里，只抽出那些切合它的组织的事件。**

现在，且让我举个有关核心信念的例子。

「人性本恶」是个概括性的信念，也是个核心信念。在它的周围会蹦出那些只会加强的事件。在有这种信念的人所闻所见中，不论是个人或它的周围会蹦出那些只会加强它的事件。在有这种信念的人的所闻所见中，不论是个人的或全球性的经验都只会进一步加深这个信念。

从所有可得到实质资料中，不论是报纸、电视、信件、甚至私人谈话，他将只集中注意力于那些能证实那些信念的资料。对别人的疑心越来越多，更别说自己个人的没信心。这个信念会根植到他人生中最最亲密的区域，到最后，任何足以驳倒这个信念的证据「似乎」都找不到了。

这是个无形的核心信念在最坏情况的例子。抱有这个信念的人会变得不再信任配偶、家人、朋友、同事、国家，或概括的说，整个世界。

再举一个比较个人性的核心信念：「我的生命没有价值。我所做的事毫无意义。」抱有这样一个想法的人，通常不会认出它是个无形信念。相反的，他会一大堆的附属信念与之相连，这些都深深地影响到他的家人，也连累到所有与他接触的人。

因此，在开列你的个人信念的单字时，别放过任何信念。把它当成是别人的单子那样去检验它。然而，我并无意叫你们只特别写下负面的。**认清你们那些快活的信念的存在，把你们的经验中那些成功、得意的因素考虑在内，是极为重要的。**

**我要你们去捉住那种成就感，把它转译或转移到你曾碰到困难的地方。**

但你一定要记住，**先有概念的的存在，而后具体经验才随之而来。**



