# 反社会行为——一种试图证明自己有力量的反抗

> 如果你把力量与年轻视为对等，那么，你将孤立老人，而把你自己所排斥的无力感转移到他们身上，而他们似乎也会成为你幸福的威胁。

**大半的罪犯不管是在监狱或监狱外，都会有一种无力感，并且会因之而产生一种怨恨，因此，他们借由反社会的行为——常常暴力的行为——去向他们自己证实自己的确很有力量的。**

那么，他们渴望自己强而有力，同时却相信自己缺乏个人的力量，他们已被制约了，而更进一步的自己制约了自己，去相信他们必须为任何的利益战斗。既然他们如此的相信别人的力量以及他们相比之下的无力，他们就会感觉被迫采取攻击性的行为，而用几乎像是防卫性手段来对付那将要施之于你们的更大的暴力。

他们感觉孤立又孤单，不被赏识，而且充满了愤怒。在许多的情形里——虽然并非所有的——这种愤怒经常透过一个稳定的一连串的社会罪行表达出来。不论他们是没有犯重大罪行的人，以上所说的适用；因此，那些没有被了解的攻击性的表达对他们而言并没有帮助。就罪犯的例子与他们信念系统而言，攻击性有一个正面的价值，它变成了他们求生存的一个条件。许多其他的可能缓和的这种行为的特性被减低到最少，而可能被他们看作是危险的。

因此，你们把罪犯孤立在一个环境里，在其中拒绝给他任何的补偿。**监狱的整个结构——连带它铁窗——是对受刑人关于他的状况的一个经常的提醒，而且加强了他最先的困难**。他被否定了任何正常的家庭生活，整个精神的集中在手边的问题上，并且所有的其他刺激也被有意的减到最低。以他们自己的方式，而每一方都相信另外一方是敌人。

**守卫确信被坚禁的人是地球的糟粕，而必须不计一切的被压制**。两方面都接受人类的攻击性与暴力生存的方法这个观念。虽然在这个许多监狱里，他们已经试图提供一些职业训练了，但是受刑人精力通常是被用在令人厌倦的、无害的工作上。

然而，受刑与官员都认定了现在在铁窗之后的人大半一再的回来。被关的人把他们个人的向外投射到社会上，而社会也还给他们这个「礼物」。以同样的方式，人们常常认为某些特性是犯罪的或邪恶的，而试图把那些部分由他们自己活动的其他区域隔离出来。这常常涉及了「力量」及「缺乏力量」以及围绕着以上任何一个模式的态度。

现在，那是一个对问题「转移」得相当独特的方式。行动以及对行动控制的需要对有意识的人而言是最重要的。

基本上，**力量并不暗示优越于别人之上**。例如，有爱的力量，以及去爱的力量。两者都暗示了伟大的行动与活力，以及与暴力了无关系的一种攻击性的动力。然而，许多人因为害怕去用他们自己的行动力，把力量看作是等于是攻击性——意指暴力，所以他们有身体的病症或者碰到了不愉快的情况。

这种感觉唤起了罪恶感。<u>那些最公开主张死刑的人感到他自己才真的该处死，以补偿在他内他不敢表示的攻击性。</u>

**「爱」是被自然攻击性的所有成分有所推进，而爱是充满了力量的。却因你们在善与恶之间作出了这样子的分别，而使得爱显得软弱，而暴力却强壮**。这反映在你们活动的许多层面上。例如，「魔鬼」变成了一个有力邪恶的人物。恨被视为比爱有效得多，在你们社会里的男性被教以：把他平常不敢表示的所有那些反社会的态度，以攻击性个人化，而罪犯的心为表达了上面所说的这些。因为，以社会而言，就有了这种暧昧的态度，在其中，背叛者常常浪漫化了。

在所有这些例子里，很少人对其下的基本问题作一个了解。而社会的隔离可以说只累计了压力，因此，那些有相同信念的人放在那些只会永远延续基本原因的情况里。

不知不觉地，病人常常把他们以一种健康的方式来行动的力量送给了医生，而医生也接受了这种委任——既然他们分享了同样的信念架构。因此，显然的，医生需要病人，就与病人需要医院一样的迫切。如你们所知的社会，并不了解正常攻击性的本质，而把他当作是暴力。监狱及执行法律机构需要罪犯就如罪犯需要它们一样，因为他们在同样的信念系统内运作。每一个都接受暴力为一种行为方式与求生的方法。

