# 你选择哪一个你?哪一个世界?只有你能回答（中）

一个画家在他的一生中，完成了一大堆的作品，然而每一幅画只是「无穷尽可能的画」中的一个具体化，一个集中了就「显现」。选择资料所涉及的实际工作，仍然是按照在画家有意识的心智里的信念——关于他是谁，他是多好的画家，他归属于那一种学派，他对社会以及他在其中角色的概念，以及美学与经济的价值，以上我只是列举数例而已。

在你所涉及的任何事件的「实现」里，也是和以上的情形相同，那就是：**你创造你自己的人生**。对画家而言，内在的形象极为重要，他试着将它们投射在画布或画板上。

再次的，**你们每个人都是自己的画家，在你内在的画面变成其他情况或事件的模型。**一个画家用他所受的训练，而调配颜色使他的画成为一幅具有血肉的艺术品。**在你心中的形象——把所有适当的情感的能量与力量吸过来，然后赋予那些形象血肉而变成实质的事件。**

**在任何时候你都可以改变你人生的画面，只要你悟到它只是由无数个可能的画像里创造出来你的画像之一，然而你自己「可能的画像」的独特的外貌仍是你的特性而非其他人的。**

你也许想要实现的能力、力量等等，以你们的话来说，那已经潜在的了，并可为你所用。假设你不健康而希望自己健康，如果你了解可能性的本质，你就不需要假装去忽视你目前的情况。反之，你将了悟它是你已经将之具体化的一个可能实相，认清这个事实之后，你就可以开始把一个不同的可能性带入实质经验所要的过程。

藉由这个集中精神在「你要的是什么」上，你就可以得到上面所说的。但**不要感觉在你所想要的和你现在所有的之间的有任何的冲突，因为并不矛盾**。就如需要一些时间来建立你目前不健康的形象之外，因此，也需要一些时间去改变它。**但对目前不健康的情况集中精神只会让你病的更久**。

每一个情形都与另一个同样的真实或不真实。哪一个你？哪一个世界？在你选择为动物性的一部分的某些架构之内，你有相当大的选择自由。除了你对它们的信念之外，你所认为的过去以及你所认为的潜意识，与你目前的经验没什么相干。对你们每个人而言，过去包含了一些喜悦、力量、创造性与璀璨的时刻，以及绝望的、不快乐的、慌乱与残酷的插曲。

你眼前的信念会像一个磁石般所有这种过去的问题，不论快乐或悲伤的。你将由你以前的经验里的选择，会加强你有意识的信念的那些事件，而忽略那些无关的：后者仿佛不存在似的。

**露出的记忆会打开身体的机构，将过去与现在会合在某种和谐和画面里。这是指所有那些片段的记忆会拼在一起，不论它们是愉快或不愉快的。**

<u>过去与现在这样子的结合，使你易于有相似的将来事件。因为你把自己准备好了来接受未来的那种情况</u>。现在「改变」十分实际的改变了过去与将来两者。因为你的神经组织，对你而言，「现在」显然是过去与将来可被改变，或行动变成有效的唯一一点。

以最贴切的说法，你的过去与将来是被你现在的反应所修改的。改变是在身体内发生，在神经系统内的电路被改变了。而你不了解的能量在比意识深得多的层面寻找新的联系。

你目前的信念主宰着事件的实现，每一个人时时刻刻的在形成创造性与经验。

现在，你必须了解你的「现在」是你的肉身和物质心灵相会的一点。因此，在你当前的一生里，「现在」是你的威力点。如果你觉得过去比现在更有力量的话，那你就会充满无力感，而否定自己的能量。

**在个练习：眼睛睁大地坐着，向周围看看，而了悟这一刻代表你的「威力之点」，从那儿你可以影响过去与将来的事件。**

你眼见的现在，连同它切身的实质经验，是在其他的这种「现在」的行为的结果。因此，不要被过去或将来所威吓。完全没有必要让你现在的实相里——你不喜欢的那一面投射到将来去，除非你用现在的力量那样做。

如果你现在学会把握住这种有力的感觉，你就能够以你选择的不论什么方式，最有效的用来改变你的生活情况。

如果你了解我所说的原则，外在的情况永远可以被改变，疾病可以消除，甚至那些似乎是不治之症——当它们背后的信念被抹去，或改变到足以使它们在身体上特定性的焦点效果能充分的被释放之后。你所想象的现在，并且在实际可行的说法里，在那儿，你由所有可以被具体化的那些事件里，选择你的实质经验。

**当你的信念改变时，你的实质环境也会自动的改变。当你的知识增加了，你的经验就使你的人生更丰富了。**这不表示在任何一方面，那些经验就已经平衡了下来，或者不再有起伏了。每一个心愿都预设了对一个缺憾的承认，每一个挑战也都预设了有一个要征服的阻碍。比较冒险性的人通常选择较大的挑战，因此，在他们的心里，他们想成就的与他们目前的情况的对比，看起来几乎是不可能的。

然而，**在每一个情形，威力之点是现在，而从那一刻你选择哪一个你及哪一个世界**。一个国家的经验是由其中每个个人的选择所积累的结果，所以当你选择你自己的境况时，你会影响你的国家和世界之内的每个人。

