# 不要在你的过去找问题了，你的过去并没有什么问题

# 没有什么所谓的救赎与和解，你向来都是在恩宠之中

# 威力之点——改变了现在、未来、甚至过去

**当下就是威力之点。**

**你由你目前灵与肉的交接点，按照你的信念由可能性中选择一件事而将之具体化。**

那么，所有你身体的、精神的与心灵的能力是集中在「现在的」经验的灿烂焦点里。<u>你并不是在过去或先前信念的掌握里，除非你相信你是，如果你充分理解你在「当下」的力量，你就了悟在那一点的行动也改变了过去、过去的信念及你的反应。</u>

我是在告诉你，你目前的信念就像是对整个人格所下的一个指令。按照你目前对实相的观念，你同时还组织且重组过去的经验。

当然，将来——可能的将来——也会以同样的方式被改变。<u>向回看去那些问题的根源，只会使你养成从你的过去只寻找负面插曲的习惯，而阻止你把它当作是愉悦、成就或成功的来源。</u>

<u>你透过目前的不满而结构你早先的生活，因而加强了你的问题。</u>

那就好像你正在看一本历史书，它只讲述人类的失败、残酷和错误，而忽略所有人类的成就。这种做法会导致你以一个错误的方式去用你自己的历史，因此它给你一个关于你是谁及你是什么一个非常扭曲的画面——这画面然后画出你目前的状况。

那些习惯于这种做法的人——**经常的去检查「过去」以发现「现在」出了什么毛病的人，常常错失了问题的重点。反之，他们经常加强了他们想逃离的负面经验**。他们最初的问题就是这同类想法所引起的。<u>许许多多令人不满的情况就归因于：个人在他们人生的不同阶段开始感到害怕，怀疑他们自己，而开始集中于负面的观点。</u>

在某些方面，情形可能相当的不同，很大范围的生活也许没有被某种态度所触及，而其他的却有。一个人可能极为健康，完全无病，然而因为某种经验开始怀疑自己与人相处的能力，因此他开始看入他的过去——心里怀着他不能与人相处的信念——而后在先前的行为里发现各种理由这支持这个观点。

反之，如果他旅游过自己的以及，而试着去找另一种证明，那么在同样的过去，他会发现他跟人相处的很好的例子。你目前的信念将现在在你面前「游过」的记忆组织起来——而后你所记得的将似乎使那些信念合理化。

当你使者改变的你的信念的时候，心里要怀着这个观念去看进你的过去。如果你患了病，记住你没病的时候，在你生命中寻找你健康的证明。**你的生命本身就是「健康就在内」的最佳证明！**

在几乎所有有关目前缺陷的案例里，在那个特定的区域有一个重要的主题：这个人曾教他自己去强调「负面的」观点，不管为了什么理由。

我曾常常说，信念导致实相。没有病症会这样子的消失，除非「理由」被确定了。但这种理由比你们目前关于因与果的概念要深得多。它们涉及了每一个人切身的哲学价值判断。在个人生命的缺陷之明显原因下，还有其他影响深远的信念，而每个人会用他个人的经验里那些成分去支持它，这对任何一种严重到足够成为问题的缺陷或阻碍都适用。

你被教以你是在先前的事件的掌握之下，因此，你对寻找个人困难的根源的概念是去检查过去，只是去找你在那儿做错了什么，或在那儿发生了什么错误，或在那儿发生了什么不当的诠释！**不管你被教了什么，威力之点都是现在：你目前的信念将被用来组织你的回忆。**

那些记忆可以被用来达到任何的结论，就如统计学可以被利用一样。当你在检查过去的记忆时，你可能选定一个或两个记得的事件，而它们当作是你现在的行为的理由。如果是如此，那你是已经准备好要去改变你目前的信念与行为模式，而只是用那些事或过去的习性做一个刺激或者动机罢了。

在现在藉着「我的毛病在哪里」这个问题而把它们投射到现在，只会引你创造更多的限制，并且加强原有那些。

哪一个你？哪一个世界？

这些问题应在你了解的「现在」藉着「你行动的力量是现在而非过去」的这个了悟来回答。改变你世界的任何一面的唯一有效点，就是藉着神经的冲击到那个奇迹般的心灵与自己瞬间连接。

要去掉这些讨厌的限制，你必须从现在重组你的过去。**不管你的近况如何，你都要把过去当作是一个丰富的源泉，进入它寻找你的成功之处，然后去重组它。**当你探索过去而寻找错误的所在，那么你对你做对的地方就变得盲目了。如果你真的这样做的话，过去只会反映你现在面对的困难。

对你而言，其他的事件真的变得不见了。过去、将来、现在是同时存在的，那么你在同时也正危险地沿着同样的路线去构筑你的将来。

一个人可以从一个心理学家跑道另一个心理学家，从一种自我治疗跑道另一种自我治疗，而永远问同样的问题：「到底出了什么问题？」这个问题本身变成了这样一个样板，而你会透过这个样板去看经验，而它代表了所有身体和心灵的限制的一个主要理由。

而迟早一个人在某些个人的领域会停止集中于什么是对的，而开始对特定的「缺陷」集中并放大。然后带着所有好的企图去找各种解答，但去全都建立在有些事是错了的前提上。

如果继续这样做的话，对负面的贯注会逐渐的渗透到其他先前未被污染的经验范围。

因此，你不是在被过去的信念所掌握里，另一方面来说，你越快的对新信念采取行动就越好，不然的话，你在现在就没有信任它们。**如果你很穷而想有更多的钱，并尝试维持富足的信念——同时仍面对现在贫困这个事实——你必须在你的生活里作出一些象征的动作来表示你愿意接受这样一个改变。**

虽然这听起来很蠢，但你应该出去赚一点钱，或者不论以什么适合你的方式表现出仿佛你的确比你真的拥有更多的钱。你必须对你的新信念反应，因此，你的身体的神经都会得到这个新的讯息。

你习惯性的以某种态度而表现——在信念结果的影响下，如果你有意地改变某些习惯，那么你也就把那个讯息传给了神经系统。然而原动力必须由你而来，并且是在「现在」。这表示改变你的观点，这观点即你用以看你的过去与现在，并想象你的将来那特点的视角。

**你必须在你内寻找正面经验——「你想要的是什么」的证据。心里记住这个，再去检查你的过去。从现在的威力之点想象你的将来，在这种方式下，至少你没有用过去来加强你的缺陷，或把它们投射到将来。**

把你要什么与你有什么做一个对比是很自然的，而在如此做时，很容易变得对自己失望，但在过去里面去找错误对你并没有什么帮助。然而，一个被正确利用的五分钟可以大有好处。在那一小段时间里，集中在这个事实上——威力之点是现在。

确定你情感与心灵的能力是经由肉体而集中焦点的，感觉并「住」在此点，而**用五分钟把所有你的注意力只导向你要什么，你可在心里对自己说：看哪一个对你更自然。**

<u>在那个时间不要集中在任何缺陷上，只集中在你的欲望上。</u>

<u>用你所有的精力与注意力，然后忘掉它。不要去检查它有没有效果，只要确定在那段时间你的意图是清楚的。然后以某种方式按照你自己个人的情况，做出一个与你的信念或欲望相符合的实质姿势或行为。一天至少一次，以一种实质的行为来显示你对你在做什么有信心。</u>

*如果你是很寂寞而感觉大家都不需要你，它可以只是对另一个人笑一笑。如果你很穷的话，它可以是只买一件比你通常愿意买的贵十元的东西——接着信心去做，即使一丁点也好，那么那个十元总会再次回到你的生活里：但要做出好像你比你真有的要多。*

*就健康而言，它涉及了你一天一次的，不管加以什么方式，做出好像你没有病的样子，但「那个对现在的信念」被加强了五分钟，再加上这样一个实质的行为之后，有时候会真的带来惊人的结果。*

然后，只有当你停止看进过去去找「毛病何在」，而停止加强你的负面经验时，这种效果才会发生。这些同样的原则可以被用在你生活的任何领域里，**在每个里面，你都是由各种可能的事件里选择**。

你们那些相信传统转世观念的人，可能犯下利用或归罪「前世」生命的错误，而把它们按照你目前的信念组织起来。相信你被一个过去所摆布已经够糟了，但认为你自己无助的面对其他世的无数先前错误时，将更使你自觉无药可救：有意识的意志剥夺了它的行动力。然而，这些「世」 是同时存在的，它们是自己的表达，而彼此影响，但每一个的自己的现在都拥有威力之点。

不论你的选择是什么，你永远都会为你的信念找到适合的强化。

**对事实最好的说明是：<u>你现在形成你的实相——藉着肉体和灵魂的交会</u>，而以你们的说法来说：现在是你的威力之点。**

你们每一个转世的自己都拥有一个肉体，就像你们一样。每一个都有它自己的「威力点」或「连接的片刻」，在其中，它也由它所能得到的可能性里，以一个直线的具体化出每日的生活。

存在于你及你「转世的自己」之间所有这些「现在威力点」有一种「巧合」。就细胞的「记忆」而言，甚至有生物性的连接。因此，<u>在你自己的时间与空间里，你可以透过你目前的信念吸引被这里其他的自己所共享的某种经验的倾向</u>。在这个多次元的威力点里，有一个经常的交互作用**。一个具肉身的自己可以从所有其他自己那儿，按照它自己明确的、局部的信念而汲取所有它要的能力。**

这些自己是在动物性里你自己的不同副本，正在体验身体的实相。但同时，你的身体把「经验的同时性」关闭了，这并不指你在你在其他层面不能感知那经验的同时性。

以相当真实的个人和种族的说法，过去仍在发生中。而你按照你的信念，从现在创造它。一个被切掉的阑尾，不会在身体上重现，因为某些架构是被接受的，而天生存在于你们的动物性里。然而，甚至在细胞层面，也有大的多的自由。



