# 在所谓的制约与强迫性行为之间有一个确定的关联

# 你是如何制约你自己的——以一种强迫性行为的方式

> 人不只是在自己的信念系统内，多少也在群体信念系统内运作

> 对一天的有意义的念头付出更多的努力，你就可以得到伟大的线索。

此处「催眠后暗示」与经常的每日「制约」都在作用。现在举例来说，假说有一个女人，她觉得自己被迫每天洗手 20 到 30 次，那很容易认为这种重复的行为是「强迫性」的这个事实。但当一个男人每次吃某种食物，他的胃溃疡就会让他不舒服时，那就很难觉知这个行为也是「强迫性」与「重复性」的这个事实。

这是个自然的催眠能给你们的身体系统带来一个反而影响的绝佳例子。以一种说法，重复的行为密切的涉及了在「文化活动」层面的信念，这种行为通常代这个人感觉到迫在眉睫的「邪恶」，而努力去避开。<u>那么，虽然去了解重复性质的的外在行为的本质是容易的，而去以同样的方式看许多身体的病症就困难多了——但这里也涉及了一大群对某个刺激的一再发生的反应，在它们之后常有同类的「强迫性」。</u>事实上，以它们自己的方式，症状常就像是重复神经式的「样式」，它的意义是要保证患者不去面对那些更怕的东西。

那就是为什么在健康和疾病打交道时，信念系统是如此重要的原因。每一个系统用写「行头」——药品、治疗法——那是治疗者和病人共享的信念的外在展现。

例如，在干草热的情况里也是如此，就此而言，在大多数其他的不适里，也是一样。

**自然的催眠与有意识的信念给了无意识适当的指示，它们然后很负责的影响身体的机构，它以与这些信念和谐的方式来反应。**因此，你制约了你的身体以某种方式反应。当然，要处理这个并非一个简单的问题，因为不适的最初暗示就是因为另一个信念才产生的。

在西方运用的正式催眠里，你可以回溯而发现暗示第一次给你的地方，如果你和你的催眠师都相信转世的话，其根源也许会在另一世发现。

在两种情形里，如果这个治疗是有效的，那么你可能会放弃你的症状——如果你和你的催眠师两个人暗地里都相信那些「坚信」的情况与架构是症状的原因。

但是这个之后还有更多的问题：因为如果你不相信你自己身为一个人的价值，那么，你就会继续得到其他的症状，而那也必须以同样的方式——也就是用其他的「过去事件」来作为那个情况的借口——除非，如果你幸运的话。

藉着了悟你的威力之点是现在，如在前面所提及的，所有的这些都是可以避免的。当然，**你不只是在个人的信念内，却也是多少承认的那个群体信念系统之运作**。在那个组织里，对大多数人而言，医药保险变成了一个必要，因此，我并不建议你取消它。不论如何，让我们再进一步看看这个情况。

你在对一个你确定会降到你身上的病预先付款，你现在为一个患病的未来做所有的准备，你押宝在疾病而非健康上，这是最糟的一种自然催眠，然而，在人类的系统类，保险的确是有必要的，因为对患病的信念是如此的弥漫在你们精神的大气里。

许多人是在保险之后，才开始生病——对那些人而言，这个行为本身象征性的代表对疾病的接受，甚至更不幸的是为老年人特别保险，它预先的把对健康与年龄所有最样板与扭曲的概念详细的列出了。在人们选择了保险与他们随之陷入的疾病之间有极大的关联。

比这个更糟的是那些建议——怀着最好的目的——关于疾病预防有关的特殊健康区域，此处我想谈谈其中两项：

其一是防癌的文案以及网络上的「公共服务」的宣传，在其中给了癌症的七个危险信号，不幸的，在你们的信念架构内，这对许多人而言几乎变成了必要——特别是为那些多少与这个病打过交道的人，他们对这种病的恐惧几乎是非理性的了。**这些文案变成了强烈的负面暗示，按照自然催眠的本质——成为一种制约的过程**，你明白，**你们在那儿寻找特别的症状，并且在恐惧的原动力下检查你们的身体。**

对那些已经在这样的方式下被制约的人，这种过程可以引起癌症，那本来是不会发生的。这并不表示那些人不会因为别的病而病倒，这么说来，一点都不奇怪你需要健康保险！疾病并非加强于你身上的一个外来的东西，但只要你相信它是，那么你会照样的去接受它。而你也会觉得无力与之对抗。

我要说的第二个健康问题是关于老年人的**。退休的概念通常落入同样的模式，因为隐藏在它们之内的是这样一个信念：迟早在一个明确的年纪，你的力量将开始衰退。**<u>这些概念通常被年轻和年老的人同样的接受，年轻人相信了它们，就自动地开始对自己的身与心有了渐进的制约，而时候到了。就会收获那个「结果」。</u>

**尤其是在你们的社会里，一个人的整个心力都用在追求金钱上，这种信念会带来最屈辱的情况，尤其是对男人而言，因为它常常要被告知：要把自己的男性雄风与赚钱的本事画上等号。那么就很容易了解，当他推动了赚钱的能力时，他感觉到被「去势」了。**

一般而言那些提倡健康食品或自然食品的人，也接受一些与你们的医师所持的大致相同的信念。

<u>他们相信疾病是外在条件的结果，很简单的，他们的口号就是这句话：「你吃什么，你就是什么」。</u>这些团体有些人也赞同多少缓和了那些观念的哲学概念，而承认「心」的重要性。但是，常常有一些非常负面性的暗示，因此，除了某些被接受的食物外，所有其他的食物都被认为对身体不好，而会导致疾病。人们变得对他们所吃的食物害怕，吃这件事于是成了争执的焦点。

**食物于是被附上了道德价值的判断**，有的被看作好的，有的被看作坏的。症状出现了，并且十分直接的被认为吃了禁单上的食物的自然结果。但是，至少在这个系统内，身体没有被用来治疗的各种莫名其妙的药物所侵犯。然而，身体可能被剥夺了非常需要的滋养。除此之外，健康与疾病的整个问题也被简化了，而每样食物也都要被仔细的审查。**「你是你想的，而不是你吃的」——到一个很大的程度，你对你吃的东西怎么想要重要的多了。**

你对你的身体、健康与疾病怎么想，将决定你的食物如何被利用，以及你体内的化学作用如何处理食物，譬如说，脂肪或者糖类。而且，你准备食物的态度也极为重要。

就身体上而言是真的，但再次的。你的身体需要某种养分，但在那个模式之内，仍有很大的余裕，身体本身有令人吃惊的能力去利用替代。如果你相信疾病的话，那么世界上最好的饮食计划，也不会让你健康。

**对健康的信心可以帮助没利用一个「贫乏」的饮食到一个可惊的程度**。<u>如果你确信一个特别的食物会带给你一个特别的病，那么它就真的会如此。</u>

有关香烟会导致癌症的暗示，比吸烟产生的实际效果要危险多了，而使那些本来不会如此影响的人得癌症。

让我们回到那个胃溃疡男人的例子里，他暗中相信某些食物会让他的胃以某种特定的样子反应，然而，有一种药可以让他止疼，只要他确信这个药有效，最后他的肠胃问题就只能够以这种方式得到疏解。

药变成了一个强烈的暗示，但却全是同样的催眠过程的一部分，建立在他对原本的那个病的信念上。虽然药给了暂时性结果，但他需要这个药的这个事实加强了他对它的依赖性。如果他对他的健康不佳的信念没有被阻止的这样继续下去，这个药就不能成为一个适当性的治疗办法了。那么似乎唯一合理的办法就是不去吃那些会带来胃溃疡的食物。然而，每次这样做的时候，这个人就越来越对这个催眠的暗示认命了。

他完全相信，如果他吃了禁果之后他就会生病，而事实上也是如此。但是他从来没有想过去放弃那个信念——去了解**真正的信念本身是透过自我催眠而建立了制约的过程。**

**威力之点在当下，你必须彻底了解这点，然后才能把握你的人生，而开始在所有的生活区域里为你益处用到的自然催眠法，它现在已经在你的生活中你觉得满意的那部分使你收益了。**

在所有的这些情形里，<u>不要把你注意力集中在你最不满意的那个经验范围里是非常重要的。这样只会变成一种催眠暗示的加深而已。只提醒你自己的其他成就，这本身就会以一种建设性的方式来作用，即使你没有做其他任何事，这种把注意力集中在下面的做法会把能量由问题拉开。它也建立起你自己的价值感与力量——当你提醒自己在经验的其他面有不错的表现里。</u>

任何时候，当你试图摆脱一个经验的局面时，要确定你别把你的注意力集中在那个上面，这个举动切断了其他的资料到来，如果不的话，那会加强你对困难的贯注。而当你把那个贯注打破时，问题就解决了。

让我们再来举一个非常简单的例子，你的体重是个人身体的事实，它让你伤心，但你完全相信它。你开始了一系统的节食计划，全都建立在因为你吃太多了所以过重这个概念上。反之，你吃得太多是因为你相信自己是过重的。你实际所见的画面完全符合你的信念，因为你对自己过重的信念制约了你的身体，而恰恰使你身体以这样一种方式去表现。

于是，你最奇怪的方式，你的节食只加强了那个情况——既然你节食是因为你如此深信你过重的情况，你将继续以同样的方式利用你的食物——并且吃得太多，直到你改变了你的信念。暂时的体重增加不会持久，你整个的行为模式会按照所给的强烈的催眠暗示而作用，那么你的外表和经验当然会永远加强你的信念。

因此，**你必须心甘情愿的搁置那个信念。用我在《催眠——自我催眠的两种方式》这一章所给的练习，你必须做一个有意的努力去嵌入一个不同的信念；以这个新方式来利用自然的催眠，在看了我的这么多文章之后，如果你了悟自己的价值，那么，在目前的那个了悟，就能速写掉也许会把你吸引到那个情况的任何过去——关于你没有价值的概念。**

当然，如果你体重不足，这也一样的适用。你可以有一阵子吃一大堆东西而增加了几磅，或为你的不吃东西找任何借口。人家可以给你吃最补的东西，你却仍然胖不起来。你并不是因为吃得不够，或没有好好吸收而体重不足。反之，因为你相信你体重不足你才吃得不够。多少食物都不会够，直到你改变了的信念。

应该用如刚才给的那些过重的人的同样的方法，在每一个安全里，身体的制约是透过自然的催眠而建立的，而每日的行为与体内的化学作用平顺的追随着你的信念。

**此处也涉及了价值的概念以及先前提及的威力之点，在任何一个区域，只<u>藉着对你一天中所有的有意义的念头付出更多的努力，你就可以得到伟大的线索</u>：因为每一个念头都是一个微细的暗示，而会变更你的行为模式而影响你的身体。**

