# 外在的世界是内在世界的显现，而「上帝的王国」被实质的具体化了

> **基督与娼妓及穷人在一起，而他的门徒简直不能被称为是城里有头有脸的人物。然而，许多自认为有宗教情操的人最不肯放下的就是名望与社会地位。**

**你首先必须爱你自己——在你爱别人之前。**

**藉着接受你自己而喜悦的做你自己，你完成了你自己的能力，而只是你的在场，就可以使别人快乐。**<u>你不能够恨你自己而爱另外任何人，因为那是不可能的。</u>

反之，你会把所有你以为你所没有的特制投射到别人身上，在口头上赞美他人，而心中却恨那个人，因为它有你所没有的那些特质。虽然你声称你爱那个人，但你会试图去颠覆他存在的基础本身。

当你爱别人时，你给他们，他们天生的自由，而不怯懦的坚持他们必须永远的照应你。在爱里，是没有分别的，在孩子对父母，父母对孩子，妻子对丈夫，哥哥对妹妹之间的爱——没有基本上的不同，而只有爱的各种不同的表现与特质，然而，所有的爱都予人肯定。它能够接受由理想远景的歧出而不加以定罪，它不比较被爱的人的实际状态与你预见的潜在理想状况。

在这个远景里，那个潜能被视为是「在场的」，而实际与理想之间的距离并没有造成矛盾，因为它们是共存的。

<u>现在：有时候你想恨人类。你也许认为人们——与你共享这个地球的人们——是疯狂的。你也许对你认为的他们的愚蠢行为，嗜血的方式，以及他们用以解决问题不适当的短视的方法大发脾气。所有这些都是建立在你对人类应该是怎么样的到理念化观念上——换言之，你对你同类的爱上。</u>

**没有什么比假的谦虚更浮夸的了。**

许多自以为是的真理寻求者都与富与灵性的人都充满了它。它们常常用宗教的术语来表达他们自己。

他们会说：「我什么都不是，但上帝的灵流经我，而如果我做了任何善事，那是因为上帝的灵，而非我自己的。」或「我自己没有能力，只有上帝的力量才有能力。」

<u>以那种说法，你即上帝力量的彰显。你不是没有力量，正好相反，透过你的存在，上帝的力量加强了，因为你是他的一部分，你不是他决定透过你显现的一团不重要的、无害的黏土。</u>

**你是他彰显为的那个人，你与他一样的合法。**

<u>如果你是神的一部分，那么他也是你的一部分，而你在否定自己的价值时，结果你也同样否定了他的</u>。我不喜欢用男性的「他」来形容上帝，因为「一切万有」不只是所有性别的来源，而且是所有实相的源头，在其中的一些里，你们所认为的性别并不存在。

> 脚踏实地，一步一个脚印。

当身体在跳舞时，「肯定」就在它自发的动作里。许多自以十分有宗教情操的常上教堂的人，还不如有些常光顾跳舞场所的那么的了解爱或肯定的本质，后者当他们随着自己身体的动作而舞时，他们是在礼赞身体的天性，而享受自发的超越。

<u>真正的宗教不是压抑性的，就如生命本身也是一样的</u>。**当基督说话时，他是在他那个时代范围里谈话，他用的是在历史上的一个特定时期的一个特定民族所能听懂的象征与辞藻。**

他是以他们的信念作为开始，而用他们熟悉的话语来试着把他们导入了解的更自由的领域。随着每一个「翻译」，圣经已经改变了它的意义，因为它是以当代的语言补充诠释的。基督谈到了「善灵」和「恶灵」，是因为这些代表了人们的信念。以他们的话说，他显给他们看「恶灵」是可以被征服的，但是那时这些是被人们接受为事实的象征——有时是十分「正常的」疾病与人类情况的象征。

爱你的邻人如你自己是一个反讽，因为那个社会里没有一个人爱他的邻人，却打心眼里不信任他。因此，基督大部分的幽默皆没有领会。

**在「山上圣训」里：「性情温和的人有福了，因为他们会承受大地作为产业。」（马太福音第五章第 5 节）这句话被大大地误解了。**

**基督是指：「你形成你自己的实相，那些思想平和的人使他们自己不受战争与反对的波及，他们不会被触及，他们将逃过而真的继承了大地。」**

和平的思想，尤其是在混乱当中，需要很大的精力，那些能够忽略战争的实质证据而有意地去想和平的思想的人将胜利。但在你们的语言里，温顺这个次已经变得是指没有骨气，不够好及缺乏精力。<u>在基督的时代，对于温顺的人将继承大地这句话暗含了肯定、爱与和平的富含精力的运作。</u>

基督的存在太大了，而无法涵盖任何一个人，在任何一个时代里，你们认作是基督的那个人并没有被钉死在十字架上。

那时也没有涉及自我牺牲的概念，那个神话变得比那个实质事件更真实，当然那也是许多所谓的重要史实的情形。但甚至那个神话也被扭曲了，上帝并没有牺牲他挚爱的爱子——藉由允许那个儿子具有肉身。基督渴望被生于时空白里，去骑在动物性上，以便以领袖的身份来服务，而且去把某些真理转译成实质。

你们每一个人都死后犹存，被钉死的那个人毫无疑问的完全了解这一点，而他什么都没牺牲。

<u>被称为基督的那个人并没有被钉死在十字架上。然而，在这个戏剧里，什么是实质？什么又不是？这之间并没有多少分别——因为更大的实相超越了事实而创造了它们。你有自由意志，你能够如你所愿的去诠释那个戏，因为它是为你而出演的。它的伟大创造力量仍然存在，主要的概念是肯定肉身的存在</u>。你所知道的你——并没有因为死亡而被毁灭。越过这个，基督人格说：「上帝的国是在你内」。

以某种方式，基督人格是意识的一个彰显，领导人类超过当时的暴力观念，而改变了一直到那时候还流行的行为。

就时间而言——如你所以为的演化——正在露出的意识已经达到一个点，在那儿，它如此的喜欢与区别不同，以至于甚至在一个小小的地理区域里，多样的团体、教派与国家都集合起来，每一个都骄傲的肯定它自己的个人性与价值在别的之上。

以那种说法，在一开始，人类正露出的意识需要自由去分散它自己而变得不同，去为不同的特性而开始一个基础，而肯定个性化。然而，到了基督的时代，必须要有一些统一的原则。藉着它，这种多样化也将体验到一种统一个感，而感觉到它的一体。

**基督是人正露出的意识的象征，在他自己内持有对人类潜能的知识，他的讯息本应是超越时代地流传下去，但是这个诠释常常没有被做到。**

基督所用的在那时适当的比喻，他用祭司作为权威的象征。他把酒变成水，然而，许多认为他们自己十分神圣的人忽视基督在婚宴上所做的，而认为任何含酒精的饮料使人堕落。

**他与娼妓及穷人在一起，而他的门徒简直不能被称为是城里有头有脸的人物。然而，许多自认为有宗教情操的人最不肯放下的就是名望与社会地位。**

基督使用当时的地方语言，而以他自己的方式公然反对教条式的概念，以及那些假装神圣的知识，而其实只关心名与利的寺庙。然而，许多自认为是基督追随者的人，现在转而反对那些基督自己认为是兄弟的流浪者。

他肯定个人的实相超过了任何的组织，同时仍明白有一些系统是必要的。**他整个的讯息是：外在的世界是内在世界的显现，而「上帝的王国」被实质的具体化了。**

的确有失去的福音，那是在那个时代别的国家的人所定的，是关于基督不为人知的生活，也有关于圣经里没有提到的插曲。这些形成了一个相当分开了的知识架构，那是可以被当时的犹太人中的不信仰的人所接受的。那些讯息是以其他的方法所将出来的，但再次的，它们反映了对自己的态度，以及自己在肉体死亡后继续的存在。爱是被永远强调的。

**基督的讯息是一个肯定的讯息。**

在那个时候，基督以一些影响后世的方式来统一人的意识。基督的意识并非孤立的。我现在是以你们的话来说，因此，这同样的意识也孕育了你们所有的宗教，而透过这各种不同的架构，不同时代的人们可以表达出他们自己而成长。在所有的影子里，宗教是以当时的流行信念开始，而透过当代的格言说出来，而后被扩展。

现在，这个代表人类演化的灵性的一面，当这个种族成长与改变时，心灵与精神生活的「概念架构」远比身体的层面重要的多。

