# 如果你觉得这个世界不尽人意，让我们思考一下可以为它做点什么

> 如果你觉得这个世界不尽人意，让我们思考一下该做点什么，可以让它变得更好。人在成长中， 这个世界也是……

你进入你称之为生命的状况，又走了出去。在这其间你经历了一生。在出生和死亡之间，你质疑你自己存在的本质。你思索你的经验，并研究过去的正规历史，希望在那儿找到你自己实相本质的线索。

你的生命似乎与你的意义相同，因此看起来好像你对自己的知识是渐渐增长的，就如同你的自我意识是从你出生而开始发展一样。更进一步，看来似乎你的意识将遭遇死亡，过了那一点你的自我意识就无法幸存。对你儿时的宗教，你可能怀着一种是几乎充满希望的怀念，忆起一种保证你永生的信仰体系。

然而大部分读者，却渴望着某些私密和亲密的保证，并寻求某种内在的肯定，以确保自己的个人性不至于在死亡时被除名。

每个人都直觉地知道自己的经验有其重要性，而且有着某种意义，联系着个人与更大的规模的创造模式。每个人偶尔都会感知一个私密的目的，但**许多人却因为没有意识地知道或清楚觉察那内在的目标，而充满困扰。**

**当你是个小孩时，你知道你朝着成人成长。因为你相信你未来将具有的能力，使你能够维持生存。你毫无疑问地自己是在一个学习与成长的过程里。不论你遭遇什么，你都是生活在一种崇高的心灵空气里，在其中你的存在得以充电而发光。你知道你是在一种变成的状态中。那样说来，这个世界也是一种变成的状态。**

<u>在个人的生活里以及世界的舞台上，行动一直在发生中。你很容易就可以看看你自己或看看世界。看见你自己是如此地被你目前的状态所催眠，以致所有的改变或成长似乎都不可能，或看见世界也是同样的情形。</u>

一般而言，你并不记得你的诞生。无疑的，你似乎也不记得世界的诞生。可是在你诞生前，你已有一个历史——就像在你看来，世界在你以前已有一个历史。

物理学假装一个世纪存在于一个世纪之后，同时物理学家们却领悟到，时间不只对感知者是相对的，而且对所有的事件都是同时发生的。考古学家愉快地继续为「过去的」文明的遗物墈定时间，而从不问他们自己那过去有何意义。天文学家谈到使你们自己的世界显得渺小的外层空间及银河系。在

你们所认识的世界里。也有战争及关于战争的谣言、毁灭的谣言。然而尽管如此，对这世界而言，不为人知的无名个人，内心固执地感觉到一种鼓舞、坚决的肯定，即「我是重要的，我有个目的，尽管我不了解我这目的何在，我这看似如此不重要和无效率的生命，在我未认知的某方面，却是最无关紧要的。」

虽然受困于一个似乎是挫败的生活，被家庭问题所缠，为病魔所侵，以及在所有实际的目的来说似乎是被打垮了，然而每个人的某部分却会奋起反抗所有的灾难、所有的挫折，并且至少偶尔会瞥见那不可否定的恒久的有效性。我就是在对每个个人那知晓的那部分说话。

一方面，我并不是一个容易相与的作者，因为我从你们不熟悉的意识层面说话。另一方面，我的声音又有如飘在风中的橡树叶般的自然，就像四季对你的灵魂来说是那么自然，我从对你们的心灵来说是同样自然的知觉层面说话。我从你们自己已忘怀却又未忘怀的那些层面向你们说话。我透过文字向你们说话，然而我的话却会在你内在重新唤起，在你未出生之前，以及在你儿时，向你说话的声音。**自你存在的深处，唤起你已遗忘的经验，并且从无垠的时空里，把那神妙的本体，也就是你自己，结合起来。**

地球有个结构，心灵也一样。你住在这个星球表面的某个特定地区，而你在任一既定的时间只能看见那么些地方——然而你把海洋的存在视作理所当然，即使在你不能感觉到它的浪花或看见它的潮水之时。

即使让你住在沙漠里，你也靠着信心承认广大的田地和倾盆大雨的确是有的。你的某些信心确实是以知识为基础的。有人去过你没去过的地方，而网络提供你影像。可是即便如此，你的感官只带给你那些环境的图像。

你认为地球有个历史理所当然，以那种说法，你自己的心灵也有个历史。你教会你自己向外看入物理的实相，但在那儿找不到你存在的内在有效性，只有它的效果。

网络上的剧情呈现于你的屏幕之前，它在哪里，以后又到哪里去了？如果你了解其中的手法，就会知道那节目显然并没有到任何地方去。它只是存在着。而有适当的条件就会为你触发它。

同样的，不管你是否在扮演「楚门的世界」，出演一出地球生活节目，你都是活着的。不论你是在时间之内或之外，你都存在。

就如你地球上一样的一个小房子一样，你目前住在内在星球的一小块地方。你将那地球认定是你自己的家，为你自己的「我」。同样的，**<u>有一块心灵的陆地，这块大地是一个人的天赋权利，而没有一块是与其他任何相连的。</u>**

其中也有内在的交往发生，**而正如外在的大陆是从地球的内在结构中升起一样，同样的，心灵的陆地是从一个更伟大的、不可见的源头浮露出来的。**

