# 如果没有梦的活动，如此坚实的实相将囚禁你

> 你的意识是有能力来做伟绩的，但这工作不能以你那强烈的执着与时空关系的意识的那一部分来做。你认作你的「意识心」的那个东西，是被给予每日生活的「事实」的重任，它然后形成对实相的信念，而这些信念再被用作在梦境而作为主要的尺度之一，可以说以启动某些可能事件而非其他的。

<u>当你是与肉身相连的时候，你必须以感官的方式来诠释经验</u>，甚至那些在梦中也是如此。有时候你的意识可以漫游到其他的区域，但那些事件然后必须以某种方式被转译成实质的。

**在醒时的生活里，你只感觉到那落入你的时空连续里的事件之某部分，在梦里，你可能对事件能有较大的一瞥**。例如，你可能在你的时间里必须占据某个空间的物体的过去，现在与未来。常常这样子一个梦被认为是无意识的，因为在你的「事实的层面上」，一个物体的过去、现在与未来的样子不能在同一个时间出现在同样的方式里。

无论如何，这个空间并不是同一个，也不是同样的，它只是转译地对你显得如此。

空间本身以你所不了解的方式加速，而你只是没有对准那些频率而已。**在空间的任何一点也是你所认知的时间里的一点，那是你还没有学会去打开的一个门。**

以差不多同样的方式，你的大脑是一个门户，它可以触发你的心智的活动。那么，你的信念就必须要为你所启动的大脑的区域，以及其所导致的心智的非实质活动——负大半的责任。

<u>实际的焦点提供给你一个壮观的、专注而专门化的实相</u>。然而，**如果没有梦的活动，你将会——相对的来说——被关在里面，而在面对仿佛如此坚实的实相时，害怕去尝试新的观念及直觉的了悟。**

梦境提供你一个初步的舞台，在其中可以创造的形成一个基本的假设，而后在一种在游戏的方式下看看它成个成立。**你有过而回想起来的梦，以及它所导致的许多问题的解答，仍然只代表了梦的活动的表层。追随你自己进入你的梦是一件很迷人的事，而在那儿，你在梦的范围里才能对你自己意识的作用有所察觉**。要如此做之前，你必须相信你自己存在的健全性。<u>如果你不信任你醒时的自己，你也不会信任做梦的自己，而做梦的景色也将会显得对你有威胁性。你相信梦是不愉快的这种信念使得它们真的如此</u>，或者你最多也只能记得吓人的梦中事件。

然而，如果你相信你不做梦，你就会压抑它们的记忆——但你还是会做梦，那些丰富的经验就会因你的不信任，而不会成为你有意识的生活的一部分。

你的梦与你醒时的生活一样，都是私密性的。然而，也有一个群体醒时的经验以及一个群体的做梦经验，在其中，每个个人找到它自己的角色，而接受或拒绝事件。人类在任何既定的时间都在梦境里，同时地把一些问题解决，而后那些解答才会被实质的具体化。**在梦境，因为比较不受时空的限制，所以会有较大的整体的视角**。<u>许多在近距离显得很差的解答，在较长的时间里，将会被视为非常有创造性。</u>

私人与群体的两方面，人类都把梦的世界用作是一个初步活动的场所。而所有在你们真假的世界里被实质接受的「事实」，都是来自这些「幻想的」实相与可能的梦的事件。

在梦里体验可能事件，在实相的其他领域是相当合法的，但是在人类世界就变得不成立了，而同类的事件，当它实质的在你们世界里实现时，就成了真的。

首先，你们的战争是在梦的世界里发生而分出的输赢，而你们的历史的实际演出只是追随着可能性中某一个系列的细线。对你而言，某一个战争是某一方赢了或者输了。**在你们对事件吝啬的理解里，一场战争只能有一个确定的结果。**

在那一个地方，那一天发生的战争，有多少人参加了，而结果是谁胜利了，之后会有历史性的条约签订。但是在远为广义的说法里，<u>有一个相当超越了你们对所涉及的时间或地点的概念的一个大得多的事件。而你只感受到其一小部分或一个角落。</u>

最初的战争是发生在一个梦的层面上，然后是私人的和集体的。人类决定事件的哪一部分要以实质的方式实现，然而，即使是在那些实现的公认结果里，也是十分明显的，赢家也是输家。

这整个事件超越了任何真与假的判断，一个整个的事件连带它所有的可能性显然不能适合你们目前的参考架构。

在梦里，你处理的可能性将决定那一个变成你们实质的「真事」。在梦中，在个人和全人类两方面，你们都有很大的自由。**在梦中，每个人决定它自己的命运，而运用这个梦的资料是十分有意识的选择，他将实质化并体验那一个插曲。**

你会由你的梦中接受到那些大半与你的醒时有意识的信念相符的资料，如先前所提及的，在梦中和醒时之间会有一个相互作用，可以说，新的信念可以被拿来尝试。在那方面而言，你完全不会为你的梦所摆布。

你没有了解到存在于醒时与梦中经验之间的伟大交互作用，是因为你被教以去相信这两者之间有一个实质上并不存在的人工障碍。**藉着在睡前建议梦给你问题的答案，你会自动地开始把你梦的知识利用到一个更大的程度，并且打开你自己更大的创造性的门。**

人类对于梦的内在世界，及它在其中的角色，或它对日常有意识生活的影响，没有多少知识。

就正当你进入仿佛对物质实相相当的无意识的睡眠状态时，意识的许多最有力量的层面正在作用。

在你现在所经验的时间范围里，你将不可能去处理可有那么一大堆知识，要想在你非常特定的范围内动作，一个几乎无限量的咨询必须立即的被消耗，并计算可能性，而维持你甚至不可能的某种平衡。

潜在的，**你的意识是有能力来做伟绩的，但这工作不能以你那强烈的执着与时空关系的意识的那一部分来做。你认作你的「意识心」的那个东西，是被给予每日生活的「事实」的重任，它然后形成对实相的信念，而这些信念再被用作在梦境而作为主要的尺度之一，可以说以启动某些可能事件而非其他的。**

在梦里你用你的信念像探照灯一样，找寻其他适合你实相概念的事件。你的坚信帮助你由那些你不关心的行为里过滤出可能的行为——当然是梦出现的样子。

然而，既然你不只是一个实质地贯注的动物，所以其他的问题也在作用。你在自己内在对整个存在的浓缩的知识。而这个资料不能以任何健完整的形式出现于实质的脑的相连的意识里，因为多重元的实相根本就无法表达，在梦境，**对实质的关切晦暗不明时，多重次元的自己可以以梦的形象及幻想闪现**，那将象征性的表达你更大的存在。

**如果你有意识的信念引起你很大的痛苦，从这个来源可以收到相对有益的信念**。<u>你的存在——即为「你自己」那个更大的意识——与时空交会：它在许多的「片刻」里将同时生成肉身。你将称这些进入三度空间存在的「侵入」为一个生命，而有它自己的「自己」，而你是其中之一。</u>

每一个自己必须以世俗的方式来体验自己，但每一个自己却也是他更大的存在的一部分，是他不断的来自那个能源的一部分。**在梦里，你的能量向你本来就是的那个存在「悸动」回去。**

<u>每一晚你都透过大气及你所不觉察的进入点来回的旅行</u>。再次的，在你的睡眠里，你的确神游过那些在生死之间的广大距离。你所认为的你的意识超越了这些跳跃，而保住他自己的持续感。所有这些都与能量及意识的悸动有关，而在某一个方面，由另外一个视角来看的话，你所认为的你的生命，是光线的一个明显的「长度」。

**在你忆起来的那些梦的底下，是意识的那些经验，而它们只以扭曲的形式偶尔出现。这些以实质的方式表达了你与你自己的存在的关系。此处，你恢复了你的精力，而你相当的逃开了任何有意识的信念。从这个层面，个人与集体的理想被形成了。** 

这种活动常常在通常的梦之下进行，到一个小得多的程度，它一直在进行。因为它代表了你现在的意识骑于其上的基础。

你生在其中的物质实相，并不如它显得那样的坚固，或预先决定、或明确。反之，**有一个丰富「交换作用场」存在。**你的意识必须集中在一个特定范围的频率里之内——在它甚至还不能感知物体之前，更别说固体了。在睡眠里，<u>你的意识在不同的强度之间起伏，真的流入又流出物质的集团，而有较可塑的「物质前」的阶段形成物质在你们的世界里将要采取的最后形状。</u>

这同样也适用事件，在于有一些会被结晶成实质的形式，而其他的不会。你自己存在的深层部分，对那些你自己独特的目的与意图所觉察，那么，<u>你无意识地在你内有一套蓝图——对那些你想要具体的那特定的一种物质实相。你即是那建筑师。</u>

然而，有个制衡系统的存在，因此，<u>在一些梦里可以让你觉察到这些蓝图。它们也许在你的一生中以一种特定性质的梦一再的出现——启示的梦。而即使你不记得它们，当你醒来的时候，你的目的也会更加坚定了或突然的清晰了。</u>

当你在处理你的信念时，找出你对梦的情况到底是作何想法，因为如果你信任它，那么就因你有意识的合作，它可以变成一个甚至更重要的盟友。

如果你想解决一个争论的话，那就告诉你自己在梦里将这样做。在那儿，你可以自由的对那些若非如此可能躲避你的人说话，许多的和解都是在那个层面上发生的。如果你在梦里要剥离对任何问题的解答，它就会给你，但**你必须信任自己，而学着去诠释你自己的梦。除了自己去开始处理你的梦以外，没有别的办法可以做到这一点，因为这个将唤醒你直觉的能力，而给你你所需要的知识。**

因此，你对梦的价值的信念可以增加它们实际的有效性。

