# 并不是说每个人都应该是健康、富有而聪明的——事实上，不健康、愚蠢也没什么不对

> 并不是说你们必须应该是健康、富有而聪明的，我只是对那些在他们的生活里有令他们不满的人说。

催眠术的任何一次好的演出，将清楚的显示「威力之力」是在现在，以及信念主宰你的经验。

在催眠里并没有魔术，你们每个人都经常在用它。只有当给了它特定的过程，以及当它由正常生活中拿开时，催眠的暗示才似乎是如此的玄秘。结构好的催眠只让对象充分利用集中的力量，因而启动了无意识的机构。

然后，在组织好的过程中出现的扭曲，以及施术者的误解，使得这个现象似乎的确表现了个不同的面貌。对象同意接受催眠师的信念。既然心电感应存在，所以这对象不止会语言的命令反应，并且会对施术者未明言的信念反应，当然这样「证明了」催眠师关于他的职业是什么的理论。

催眠师以浓缩的形式清楚的显示，在正常生活里你的信念影响你的行为的方式。各种的方法只是把你所有的注意力集中在一个特定的范围，而排除了任何分神。

那么，你的信念就好像一个催眠师，只要给你特定的指令，你的「自动的」经验就会与它符合。可以造成实在的一个暗示是：「**我创造我的实相，而当下就是我的威力之点。**」<u>如果你不喜欢一个信念的效应，你就必须改变它，因为对外在的情况代操作无法释放你。</u>**如果你真的了解在现在你的行动和决定的力量，那么你就不会被过去的事件所催眠了。**

把「现在」想作有许多源头的经验之池，以你们的说法来说，被来自过去与将来的支流所注入。有无数的这种支流，而你透过你的信念去选择它们，来调整它们的流量。例如，**如果你经常的集中在你早年的背景是有害与负面的这个信念上，那么只有这种经验会由过去注入你现在的生活中。**

<u>你说：「但我的人生是充满创伤的。」因而加强那个信念是没有用的，你必须多少调整那个坚信，或最好完全改变它——不然你永远不会逃开它的效应，这不是指对你自己「说谎」</u>。对你而言，似乎你的背景里没有喜悦、成就和愉快，那么你是在对自己说谎。**你已对「负面」贯注到这样一个程度，以致任何别的事似乎都不可见了**。在现在你催眠了自己，不把过去看作经验的那样，而是现在你目前信念的光里，它显出来样子。

**你已经重新构筑了它，因此当我叫你去重新结构你的过去**，我不是在叫你做一些「你不曾做的事」。再次的，<u>催眠只是一种集中注意力的状况，在其中，你贯注于信念之上。</u>大众化的表演使大家相信对象必须是睡着的或完全放松的事。因此，下达的命令是一清二楚的，没有收到冲突资料，也没有相反的讯息。

实相之后的实相是什么？实质生活是一个幻想吗？是否有某种明确而坚实的实相，而你自己只是它的一个阴影？

你的实相的确是幻想的结果，如果这样说你是指它只是你的感官所显示的出来的图画。当然，实质上你的存在是透过感官的感知。那样说的话，肉体的生活是一种「出神」的生活，其注意力的焦点大半是藉着感官对它们知觉的实相的信念而集中起来。但是那个经验是那个实相现在所给你的影像，因此，以另一种说法，<u>地球上的生活是实相的一个版本——却非实相的全体，而只是它的一部分。</u>**地球生活的本身是你藉着以感知实相的一个途径。为了要探索那个经验，你把你的注意力对着它，而用所有你其他（非实质的）能力作为辅助物和附加物。你催眠你的神经和身体内的细胞，因为它们按照你的期待来反应，而你意识心的信念多少被自己的所有部分所遵循，一直到最小的原子与分子。你一生中大的事件，你与其他人的交往，甚至包括你体内最微小的实质事件的惯性作用——所有这些都遵循着你有意识的信念。**

再次的，如果你患了病，你也许会说：「我并不想生病。」如果你很穷，「我并不想穷」。或如果你不被爱，「我并不想寂寞」。同时为了你自己的理由，你开始相信疾病比健康更多，相信贫困比相信富足更多，相信寂寞而非亲密。

你也许由父母那儿接受一些这种概念，它们的影响也许还包围着你，或你也可能已改变了你生命里一个特定范围的信念：但<u>如果你利用在「当下」行动的力量，每一个都可以改变</u>，*我并不是说你们必须应该是健康、富有而聪明的，我只是对那些在他们的生活里有令他们不满的人说*。那么，以一种方式来说，**你给你自己的暗示经常的像信念那样运作，而反映在你的经验里。**

**你们有些人只是猜精神怠慢，而不是有意识的检查你所收到的资料**。许多人惯于「否定」由别人那儿来的负面建议，反之，拼命的去维护正面的肯定信念，这样做实际上因为他们是如此完全的信服负面信念的力量，是比有益的那些要强。

**你们每一个人在自己的生活里都会找到惯性的思想模式，那个模式是因之而来的行为支持（制约的行为），借由那个模式你又继续的加强负面的看法，贯注其上而排除了与之矛盾的资料，因而透过自然的催眠把它们带入经验中。**

