# 当你容许你的情感自发的流动，它们永远不会吞没你

# 何为生死？花中业已包含了种子

> 你曾经活过，你将会再活，而你的新生命，将由旧的之中跳出来，并且在旧的之中生长，而包含在它内，就如花中包含了种子

**当你容许你的情感自发的流动，它们永远不会吞没你，而总是让你神清气爽的回到「逻辑性」的意识心的思想。**

只有你把它们阻拦住，它们才显得是与理性相冲，或把你整个人压倒。然而，极为重要的是，你要了解你的意识心指挥你的力量，不然的话，你就会相信你永远是被你无法控制的条件和情况所主宰。

再次的，**虽然意识心本来就应该藉着你的信念指挥你的经验之流，而将之具体化。但实际的机构是被自己的其他部分自动的做好。**你必须确实的信任新的信念就与你的旧的信念一样，是完全有效的。

你可能觉得，仿佛你的宗教信仰与你的健康或日常经验没什么关系，你们那些离开了有组织的宗教的人，也许觉得是相当的不受那些你认为是不好的信念的影响，比如说原罪的负面暗示等等。然而，<u>没有一个人在那方面是没有任何一种信念的，的确对于无神论的信仰也是一种信仰。</u>

没有一个男人或女人有意识确定的知道，哪一天是他这生中的最后一天。**有生有死就是现在灵魂在肉体中的表达架构**。在生与死之间含着俗世的经验，你看它是发生在一个既定的时间内，经过不同的季节，并涉及在空间范围内独特的感知——与其他人的相遇，全都或多或少的与你分享这由自己与时空交会所成的世界。

**那么生死有它们的作用，加强并且集中你的注意力。以肉体的角度来看，因为死亡的存在，生命仿佛更可贵。**也许因为你不知道，死亡可能在哪一年或什么时间发生，对你来讲似乎更好过一点。**当然无意识的每个人都知道，却隐藏了那个知识。**

通常人为了许多理由而隐藏这个知识，但个人死亡这个事实是从来没有被忘记过的。似乎是很明显的，但在这个架构里，<u>若没有死亡的知识，那对地球和生命完全实相的享受是不可能的。</u>

**在这一次的存在里，你被赋予一个所未有的更完全的机会去研究人生并体验它。它的强度与灿烂，它的对比与相似，它的喜悦与悲伤都在这儿为你所感知。你的眼睛已经被医生的宣告打开了。**

现在我告诉你：**那个强化，为你所了解并被欣赏，而人生和生活的经验被无条件的接受，就能在这一生给你带来另外一个诞生。**在其中，医生的宣告没有了意义。就心灵而言，对你所下的死刑宣告，是对人生的另外一个机会。<u>如果你能自由的接受生命，带着它所有的条件而感受它所有的层面，就可以使你的心灵和肉体自己恢复生机。</u>

**每一个个人的伟大意义，显示在每一个人人类内的可爱灿烂。**<u>自己灵魂的完整性，超越过彻底毁灭的可能性而存在</u>，就如你自己继续存在一样，不论你选择哪一条路——在两年之内死亡，或继续再活许多年，**你将继续存在，并且在你所感觉到的那个爱之内得到成全。**

你以前无意识的感觉你在飘荡，而人生乏味。在事件的表面下，你感觉到不满足，感觉到你有很大的勇气，却从来没有机会去用到。没有「英雄式的」插曲激励你得到一个更完全的了解，没有一个真正的动力把你举起来，或者刺激你带入你的日子里。因此**无意识地你选择一个情况，在其中感受到一个危机，激励心与灵魂所有最伟大的部分，因为它们必须努力去了解，去感知，去获胜。因此你会做到那些，以对你最重要的，不管是什么方式，而你将学到更多，而且更满足，比起若干那些情况没有发动还要更好。**

这并不意味着你以前没有其他可选择的路，你选择了今天这种情况是因为在过去的存在里，你是这么的怕死，而试着不去想它。而这一次，你把它摆在你注意力的最前方。

**在你存在的整个结构里，这一生是一个灿烂的、永远独特而可贵的部分，但只是一部分，从其中，你带来了喜悦和了解露出，不论明天死或者几年之后再死，对生和死的选择永远是你的。** 

然而，**生和死只是你永恒的、变化无穷的存在的两面。感觉并欣赏你自己存在的喜悦吧。**许多人活到九十岁，而从来没有欣赏他们存在的美到那个程度。**你曾经活过，你将会再活，而你的新生命，以你们的角度来说，是由旧的之中跳出来，并且在旧的之中生长，而包含在它内，就如花中包含了种子。**

不管我们在哪里，我们都是一个旅行者。而作为一个旅行者，对另一个旅行者，我向你致敬。

