# 意识中的线索——白日梦、梦、直觉

> 你「同时的自己」的探险在你自己的意识里会出现为「痕迹」、为概念或白日梦或不连贯的意象，或有时候甚至为突然的直觉。它们可以被汲取，被拉出来以帮助你了解目前的问题。

因为力量与行动之点是在你们所了解的这个「现在」，因此，每一天就好像那种透过它不同的窗户你可以看到许多景色的窗。

**每一天的窗可以被开关，但它是被你目前的心理经验所框起来的**，甚至当它是关着的时候，光线仍然可以透过它，而照亮你每日的生活，以具体而微的方式，每一天以它自己的方式包含你所有的「同时的存在」的线索。现在的自己并非存在于孤立中。

那么，在任何二十四小时的期间内，所有你其他的经验的痕迹与面貌，会以它们自己的方式出现。你们每个人在你们目前的自己之内包含了你们其他的「身份」的各面——有些可能非常的明显，而其他的却只略略看得到一点点，例如，在另外一生中你所贯注于其上的能力，可能被此生的你认作是你现在也拥有的，但却没有好好利用。

**对某种成就的模糊也许是一种线索，而其所需的特性在所知的自己里也是天生就有而未被训练成的。**以它自己的方式，二十四小时期间代表了两者：整个的一生及许多生的合而为一。象征的说，二十四小时内，当你与肉身调准极限时，你就「死了」。因此，就时间而言，当你达到了那一点，即你对着地球调准的意识没有「更长的休息」，已不能够处理更多的资料，而且也不能把它们组织成一个创造性的有意识的整体时，你正常的肉体就会死亡。

因此，**可以说，每一天都是一次「投生」，但不只象征性的，因为透过灵魂与肉体的交会，每一个自己每日都会反映它的「转生的」或「同时的自己」。**

在一个你可能认为更实际的层面上，这也适用，也就是说，**每一日在其自己之内都持有对目前问题的答案**。因此，<u>如果你觉察到一个特定的问题，你就可以确定它的解答就与问题本身一样，都是在那儿并且可以为你所得到</u>，解答只是问题的另一面，而也许是你所没有贯注的那一面。**甚至在那儿，还会有你该采取的正确方向的清晰线索。这些将「已在」你的经验之内，却因为你贯注于问题上，而没有认为它来。**

这对于任何一种难局都可以适用。

<u>虽然你是一个个人，而且有自由意志，但是，你却也是另外的你的一部分。你只是现在不与你更大的自己认同罢了。你有自己的独特性，而你有更大的「存有」也拥有它自己的「原则性」</u>，然而，会有一个你可把它想作是家庭成员的相信性这样的东西存在，因此，整体而言，**你与你其他的自己常常选择同类的挑战**——即使是以不同的方式。

以它们自己的方式，那么，你多次元存在其他部分，也是涉及了你自己多少相信的经验里，虽然，外表看起来情况也许完全不同，他们的经历是潜藏在片刻的窗户里——片刻点只是你与你所知的实相目前的交会点。

再次的，**你「同时的自己」的探险在你自己的意识里会出现为「痕迹」、为概念或白日梦或不连贯的意象，或有时候甚至为突然的直觉。它们可以被汲取，被拉出来以帮助你了解目前的问题。**

这并不是指你必然会有一大堆的转世的情报，和对「前世」的即刻的认知，或经验到任何这种入侵的资料。但的确是指在你自己的生活里，**这种资料会自动地以亲密的方式出现，但却藏在你自己的理解架构里。甚至是无阻拦地经过你有意识的念头，而你自己没有注意到。**

许多画家不知不觉地画出他们的「同时的自己」的画像，而许多的母亲发现自己有时候感觉比她们的子女还要年轻，或差点用不同的名字叫他们的孩子。想去尝试你以前没试过的活动的冲动，也许的确是由你存有的其他部分而来的讯息。

**根本就没有如你所想的「时间」，只有一个所有的事情都在其中的「现在」**。在细胞本身之外，有奇迹使的浓缩的情报，而那是科学家所无法感知的，因为它们存在于实质的仪器的范围之外，以它们自己的方式，**细胞的理解力包含了你们所谓的可能性的一个广大的认知，而以闪电般的操作来作用**。在其中，这些可能被斟酌与被反应，因而被改变了。

在你们的现在，对肉身调准的意识心不能处理那些庞大的可能性，而同时还能维持一种身份感。然而，在你们日常的念头里，就有意识的痕迹，那就是这种知识的一个心理上的代表。

**你常常不信任自己的想象力，而认为它是在处理一种不能被称之为事实的现象**。因此，你人工的来形成一个情况，在其中，你必须画出整个的图形。例如，如果你太有想象力，你也许不能适当的处理实质的生活。然而，这只是适用于你目前在其中运作的文化媒介里。以你们的时间来讲，**最初正是那个想象力以它自己的方式把你们与其他的动物分开，而使你们能在你们心中形成那些「后来」可将之外在化的实相。**

<u>因为你现在如此不信任自己的想象力，所以你不了解它在「**解决问题**」与「**创造性的表达**」两方面给你伟大的线索</u>。**许多十分正当的转世回忆会以想象的方式来到，但你并不信任它们。**

你有很大一部分的问题都可以颇为轻易的借助你的想象力来解决。

常常**当你想到所有你可能做错的事时，你就无意地用它延长了「负面的」境况。然而，你可以非常建设性的用它来改变过去、现在与将来。**你现在就可以这么做，去自由地想象一个你在里面感到快乐的情况。一开始你的想象力也许好像很愚蠢，比如说，如果你又老又穷又孤单，而却把你想作才二十岁，既富有又被朋友与爱慕者围绕，这可能仿佛非常的可笑。

的确，如果在这样一个愉悦的练习之后，你看看四周，而把你所想象的与你所有的相比，那么，你可能会比先前感觉更糟。然而，**你必须了解这个想象的世界真的存在——但不在你所知的实际世界里。然而到某个程度按照你在它之内的自由，这样子的一个练习将自动更新你的身体、精神和心灵，而开始把你所知的实际世界里，任何可能的同行物拉到你身上来。**

现在，用年龄来作一个例子，对你而言，你可能仿佛正处于某个年龄，而在你的主观经验内，它必然是至高无上的，而不管你的年龄为何，你到某个程度是不能体验到任何其他年龄的经验的。然而，在一些同时的存在里，你非常的年轻，而在其他的里，你却非常的老。可以说，你身体的细胞有些是全新的——新鲜的生命在你身体内再生，以你们的话来说，这是真的，不只是直到你死，而是甚至是到死后。那里，你头发和指甲仍会生长。那么，**你与活在你存有的现在内的经常不断的新能量认同吧！而且了悟在所有的层面上，你与你自己更大的本体在心理上和生理上都是相连的。**