# 重回伊甸园之路：将世界以另一种方式重新带回到自己心中

> 这些文章，都是作者写给自己的。
>
> 只是正好发了出来。
>
> 如果你喜欢深度阅读，那欢迎了挑战一下这些不太能理解的文字，祝你好运。

健康与疾病都是身体试图维持稳定的证据，人与动物的整体健康模式有所不同，因为动物与人的实质经验差异很大，以后对这个题目还会说得更多。然而，就整体而言，在动物里，疾病扮演了一个「给予生命」的角色，并且在物种之中与物种之间维持平衡，因此保证所有涉及的生物未来的存活。

以它们自己的方式，动物对这个事实相当的明白。它们之中有一些甚至透过你们曾称为「集体自救」的方式，带来它们自己的毁灭。在那个层面，动物了解并且永远明白自己和那个深层的生物性联系永远没有切断，在其中，它们知道在自然之链内自己的延续。

人给了他自己这个种族丰富的心理活动，却否认其他的动物也有，**有多少不同的物种，就有多少华美与不同的心理活动**。健康与疾病的周期循环被各种不同的动物感觉为身体的节奏，甚至对它们而言，疾病在另外一个层面也有救命的特质。

本能是相当正确的，引导野兽到那些可以找到适合生存条件的疆土。而甚至对它们而言，身体的健康就代表了「在适当的时间活动在适当的地方」的一个实质证据，身体的健康加强了动物的受宠感。

动物了解疾病有益的教育性，而循着自己的本能的方式去处理。在一个自然的情况，这种处理方式可能涉及由一个疆界到另一个疆界的大规模迁徙。在这种情形下，少数同伴的疾病可以使整群的动物迁到一个安全的场所，以及一个新的食物供应处。

**人是非常依赖语言的，因此很难了解其他的族类。因为其他的族类是用一种不同的概念丛，在其中，没有涉及如你们所以为的思想。但是有一个同等的东西存在，就好像是「概念」不是藉着内在视象所加强的句子结构所组成，却是经过触觉与嗅味组成的精神性模式所组成。那也是一种思想，是在一个与你们完全不同而你们很陌生的架构里。**

这种「思考」存在于本能的架构内，而你们自己以言辞表达的思想，是可以闯出那个架构之外。此处涉及了你们与动物之间的一个主要不同。就自由意识来说，有其重要的意义。

**动物了解疾病「有益的」指导部分。它们也理解压力的本质，那是对肉体活动一个必须的刺激。**在观察一只猫的时候，你会注意到它奇妙的完全放松，然而它也会对刺激有即刻的全然反应。因此被人类关起来的动物就会打架，以提供它们自己必须的、促进健康的压力。

**动物不以善、恶的说法来想疾病，疾病在那个层面上是生命存活的一部分，也是一个制衡的系统。**当人这个特殊的意识出现时，就涉及了其他的问题，人类对自己的生命的有限性比动物感受更深。

随着这个特殊的自我意识的成长，就带来了在别的动物里潜藏的明确成分之外在化、放大、及强化，强烈的的情绪活动的「个人化」达到一个新的程度。「反省的停顿」的出现，以及随着情绪的强化而来的记忆开始绽放，导致一个情况，在其中这个新的族类的成员在想到死亡、以及那些致他于死地的疾病。他们变得害怕疾病，尤其是瘟疫。

人忘记了那个教导与治愈的成分，反贯注于那个讨厌的经验本身。到某个程度，这是相当自然的，因为这个新物种的发展就是要改变它意识的本质去追随一个实相就，在其中，本省不再被盲目的追随。并且以强烈的个人焦点，将肉体的经验个体化。而那些经验是先前是采取一种不同的模式。

人有一个远为多的余地，而按照有意识的信念来形成自己的实相，即使当这些信念的基础是深藏于「生物界无意识的本质」时，**人的「我是谁」是与自然分开的，为了发展他这类意识所必要的一个特性，为他导入了价值判断，而也使得与其他物种的「深深内在确定性」有点分离了，而这个分离是必要的。**

<u>因此，疾病被体验为「恶」了</u>，一个人病了，就可以置整个部落于险地。而同时，当人类心智发展时，狡猾与记忆变成非常有用的存活工具。在某些社会或部落里，老弱的人会被杀掉，而那些身体好的不至花太多心思去照料他们，而使整个团体有危险。

然而，在其他的社会部落里，老人因他们的年龄而积累的智慧受到了尊重，这在那些死亡率非常高的部落变得非常的实际，历史就是靠着这些老人对过去事件的记忆，而这个团体的延续感也是在它的最老的成员的手中，靠他把记忆传给其他人。

一个患过很多疾病的却没死的人被认为是一个哲人，因为这种人常常观察动物以及观察自身的治疗法。

在某些时代，物种之间的界限还没有完全划清，人和动物混在一起，而彼此学习。人的想象力使他成为一个伟大的「迷思」创造者。迷思，代表了心理活动的桥梁，而相当清楚的指出感知和行为的模式，经过它，人类旅行到他现在的情况。「神话」连接起「本能知识」与「概念的个别化」之间的空隙。

<u>当一个动物生病时，它立刻开始弥补这个情况，而无意识地它知道该怎么做。它不用花脑筋去想你们所谓的善恶，也不怀疑它做了什么才落到这般田地，也不认为自己是比别人差，它自动的就开始它自己的治疗。</u>

然而，一个人需要处理另一个层面，一个创造性的新领域，及各种信念不同的组合。他必须检查他对自己的概念，因为他们正在肉体中具体化。再次的，这个情况有极大的复杂性，因为这个情况仍然是身体要维持平衡的一个健康的努力。全面而言，还必须考虑到世界的情况——即人类在这个行星上的地位，在其中，人口过剩的问题将带来死亡，以保证新的生长。

然而在那种时候，活着的人在这种决定中插了一手。因为你是一个有自我意识的生物，你的信念管制你的实相，一个动物无意识的知道它是独特的，并且在存在的蓝图中有其地位。它的恩宠感是天生的。你的自由意志容许你有任何信念的自由，包括那个说你「没有价值的」、「没有存在权利」的信念。

如果你误解了神话，那么你也许会相信人推动了恩宠，而他的存在本身就受了诅咒。在这种情形下，你不会信任自己的身体，或容许身体「自然的」自疗模式。

**为了让意识发展，为了要让意识可以发展，必须要有自由让人个别或整体的去探索所有的概念。你们每一个都是活生生的存有，向着你们自己的发展生长，因此你们的每一个信念有它自己独特的来源和情感模式。**

> 将世界重新带回到自己心中

**因此，为了你自己，你必须回溯，旅行过你的信念和自己的情感，直到理性与情感上，你了悟到你自己的完整及你在时空中完全创造性的存在。**

**这觉悟会带给你有意识的意识，那是和动物无意识的理解相对的东西。**

> 尽可能的去了解更多深层次的边界，去感受自己的情绪，去回溯自己的情绪。

不管怎么说，一个动物不需要良心。

因为你们本质上伟大的弹性，人类需要一个架构。**你们所认为的良心，常常是由外而来的是非感，那是你们年轻的时候灌输给你们的。一般而言，这些概念代表了你们父母用他们的信念，把「自然的罪恶感」加以扭曲的观念。**

无论是个人还是集体，你们为了一个自己的理由而接受那些概念。因为在任何一个特定的「时代」，人类对于他所创造的那种特定的世界经验，会有一个很强烈的概念。

因为你们有自由意志，所以你们就有了处理信念及按照你的欲望选择个人实相的责任与礼物、喜悦与必要。

**我实在告诉你们：你们不可能失去恩宠的状态，然而，你们每一个人必须在理性与情感上接受这个事实。**

虽然这也许像一个极端乐观的说法，但是不管怎么说，**基本而言，没有「恶」的存在，这并不表示你们不会碰到一个看起来是「恶」的现象。但是当你们每个人单独旅行过自己的意识的各个层面时，你会了解所有相信相反的东西，其实是一个朝向着创造力的极大「驱策力」的不同面貌而已。**

因为它们本能的知识，它们吸引你，并且它们代表了内在的自由，而人是正处在有意识的把内在的自由客观化的过程中。你们自己有很深而明确的动物性，而藉着它们的飞翔从你内唤起那个知识，那就是你正在从动物跃入了你只稍稍觉察的现实层面里。

它们的那种既单纯又复杂的迁徙是完美的，然而，身为动物之一，**你们的旅程是远为不可预知的，打开了可能性的大道，在其中，你的意识与自由意志容许你在那个你创造而居住的世界里，变成有意识的创造者。**

