# 梦中的景色——可能性与本身的存在之源的讯息

> 在紧张的时期，对身体调准的意识常会暂时舍弃了它通常的取向，而让它自己落回到它本身的存在之源，在那儿，它知道它会得到更新，而且真的可以得到重生。

因为你们是有肉体的动物，所以，即使是你们的梦也必须透过你们肉体的实相来转译。你们集体的透过我之前描述过的方式来造成一个物质实相，然而，在其中，每一个经验都是独特的。

以同样的方式，你们每一个人帮助形成一个整体的梦的世界，**在其中，有一些一般性的协议，但在其中每一个经验都是原创性的**。梦的世界有它的范围，就如实质世界一样。**<u>在醒时的世界里，要有一段时间信念的具体化才会显得明显</u>**。**在无限的可能行动里，通常只有一个能被实质的体验的。**

<u>梦的世界被用来作为一个创造性的情况</u>，在其中，可能的行动即刻的被具体化，而以实际的或象征性的形式呈现出来。然后，由这些当中你再选择最适合的来具体表现的那些。做梦还有许多其他重要的理由，但此处我们只把范围界定在这个特定的利于里，并且设定「梦中景色」上。

又因为你似乎期待梦中的经验就应该像是日常的生活，所以你觉得这么多的梦都混乱不堪。例如，正常来说，一棵树不会变成扭曲的。

你的情绪与情感在梦境有更大的流动性，你也许在一刻感觉自己像一棵树那样生了根。而在下一刻觉得自己是一只野兽。你将感受那树变成了一只野兽。

**你的情感离开了实质事件的它们的每日吸引力之后，将常可以形成它们自己的景色，而利用梦为它们创造的媒介。**我解释过存在于你们的感情及信念，与像天气这类实质情况情况之间的伟大关系。以差不多同样的方式， 在创造梦中的景色里，你个人地扮演了一个角色。它也是你的感情与信念在一个不同层面的结果，而虽然它不能被实质地感知。

> 景色是自我的外在投射。

这并非不指梦可以用任何既定的象征符号来予以解码。就如你是透过个人感情与信念来创造并经验你每日的生活，因而，这同样也适用于梦的实相。

然而，在梦中，你的思想与情感变得「即刻地」活了起来，如雨后春笋般乱冒，而且一出来即已形成。当然，梦的世界也是以能量的方式存在的，只是在一个以实质来说不很明显的范围内。你们大部分的内在的创造工作是与计划是在这个层面完成的。在梦与醒时经验之间，必须有一些区分，而在这个区分只是为了使你在每日生活的较窄的焦点里操纵。

**然而，对那个现在存在于你的醒时与睡时生活之间的广大的分离，并没有什么伟大的理由。这个区分大半是对实相本质上，以及对人类<u>由主观的资料中将客观的资料分离出来</u>的习惯上，你们个人与集体的信念所造成的结果。**

> 将客观的资料分离出来

当你决定去操纵你的环境时，你就把自己与环境区分开了。既然你是它的一部分，这也导致你试图把你自己与你自己的主观实相分开。把你正常地有意识的「我」带入梦境，而且对你有利，是十分可能的。当你这样做时，你将明白那个**做梦的「我」和清醒的「我」都是同一个**。但是却在完全不同的环境里运作。因此，你变得与你先前所不知的经验与知识熟悉了起来。你获得了一个真正的弹性，以及对你自己存有的一个扩大的觉察，并且打开了你在清醒和做梦的实相之间沟通的管道。这是指你比从前要更能好好利用无意识的知识，而且使得无意识也能认识你目前的实质情况。

**这样一个过程，能使你与你一直在否定自己所拥有的那个智慧接触，而帮助统一你整个的生活情况，而实际的每日目的把你的能量释出**。甚至去尝试这样一个冒险的决定也是有益的，因为，它自动的预设了有意识的自己这方面的一个弹性的态度。

**如果，你害怕你的梦，你就是在害怕你自己。**

就如你现在的情形，连带它所有的挑战、喜悦与问题是以一个浓缩的形式包含在你的每一日里，这对你的一生也同样的适用。那么，**每一个晚上的梦提供了你创造性的丰富花圃，而在你面前百花齐放的展现，在其中，你将不只可以找到任何的<u>问题</u>，而且还将找到它们的<u>答案</u>。**

现在，以实质的说法，**可能要花些时间，你的意识心才会接受或认知在梦中所给的一个诊断。它可能稍后有所不同的形式，好比说，以<u>一个预感</u>，或<u>突然的直觉</u>，或一个行动的冲动而来**。如果你不信任自己，你可能忽略这种动力或没有好好利用那些答案。

开悟了的意识永远会对这些讯息非常的警醒。**你也可以越过这个而直接进入梦的情况本身，要求某一种的梦或某一种解答**，因而，可以说，缩短了本来可能需要的时间。

一般而言，如果你不相信你能在梦境中变得有意识，那么，相对地，那件事就变得不可能，因为它将和你对实相的概念相抵触，因而阻止了那必须的开放与接受。

虽然你的信念的确构成了你大部分的梦中活动，但这也还涉及了其他的问题，只因你觉察的焦点不是精确的朝向物质实相，却只是模糊地关心它。

思想和念头也有它们电磁的有效性。在醒时的生活里，你在「事实」的世界里测试你的概念。当然，「事实」也只是被接受的一种虚构而已，但这个概念必须合理，而且合于被接受的「故事」。

在梦境，你容许自己有更大的自由，在这个更可塑的架构里来尝试某些概念与信念。因此，你可能接受**在梦境里开始新的信念，而知性或情感的了解只在「稍后」才到来**，在做梦时，意识心本身是远为宽大而好玩的。它可以容纳这更大的自由，因为它明白的知道它不需要在日常生活里考验这个理论。它非常乐意向内看「内我」的那些经验，而看看它能为它自己的用途找到些什么，这很像一个探险者在处女地上寻找资源。

向地球调准的意识必须在时空范围之内运用，因为只有在这个架构里它才可以清楚的感知事件。**在梦境，意识大半忽略了时空的关系，然而，它仍是稳定的建立在身体的活动里——除了它们不是被躺在床上的身体所做出来的。**

它的取向仍然是对感官资料非常生动地体验，而却再次的，是以一个不透明的角度。换言之，在大半的梦里，资料仍然是按照肉体生命的观点来接受与诠释的。而这也是那些最被记得的梦。

超过了这个还有很少被回忆起的经验，在其中，你的意识通常与肉体生活取向的认同已经消失了。你认为的形象是建立在你自己的神经结构之上以及你对它们的诠释上。当你想到死后生活时，譬如说，你想象所有的感官在完整的运作，虽然也许是在一个非实质的身体里。就这点而言，没有形象的感知似乎是不可能的。然而，**在某些梦的情形里，你却进入了一种觉察的状态而与那种感官资料离得很远。并没有涉及所谓的形象**，虽然稍后为了转译的缘故它们也许会被无意识的制造出来。**在那些情形里，你才近乎对完全不以身体取向的你的意识有一个了解。**

在日常的生活里，你可能突然知道了某些事，却不知道你是怎么知道的，并没有觉察到任何特定的形象或感官印象。那个知识只是就在「那儿」，这种活动就近乎你自己的意识的「知晓」，当它没有涉及任何一种的通常的感官刺激时。它只是「知道」。那么，**在那些某类的做梦状态，你也以同样的方式知道，你体验到没有肉体联合的你的存在。**

那一类的梦的觉察能够真正的更新你的生命，虽然最初的冲击会被忘记，而在醒前整个事件通常会被转译成形象。这种梦的事件可以被称为对基本的存在的体验。在这些梦里，自己或意识真地旅行回了它自己的能量之源。在另一个层面，原子也拥有这同样一种知晓。

这种理解可能好像与你的日常生活没有什么关系，尤其是因为它们很少被回忆起，而且又是只转译的方式被回忆。但它们却可提供你额外的能量——当你最需要它们的时候。

**<u>在紧张的时期，对身体调准的意识常会暂时舍弃了它通常的取向，而让它自己落回到它本身的存在之源，在那儿，它知道它会得到更新，而且真的可以得到重生。</u>**

