# 涅槃的概念、天堂的概念，是同一张画面的两个版本

你也许很能看透传统基督教义的扭曲，你也许已经改变了你的概念到这样一个程度，而对你现在的想法和以前的想法感到少有相似之处。例如，现在你也许相信佛教或其他东方哲学理论。

在任何那些思想系统与基督教义的不同是如此明显，以致其相同的处大半被你所忽略了。你也许追随佛教的一派，在其中非常强调的否定、抑制肉体及禁欲。当然这些成分也是十分基督教式的特性，但它们也许看起来较容易接受、有异国风味更合理，因为它们来自一个异于你们童年教育的地方，因此你可能由这一个跳到另一个，高呼着解放，而觉得你自己相当的脱离了老的限制性的概念。

教人去否定肉体的哲学最终必然归结于宣扬对自己的否定，而建立对自己的轻蔑。**因为虽然灵魂是隐藏在肌肉与骨头里，其目的却是要体验这个世界，而非否定的。**

所有这种教条用到了人造的罪恶感，而自然的罪恶感被扭曲来达到这个目的。不管怎么说，那些虔诚的信徒被告知以世俗的经验是有偏差的。因此，作为一个肉体内的自己，你存在的本身就被认为是恶的。

这一点就足以造成不好的经验，使你排斥你自己经验架构的基础本身。你会把身体当作是一件东西，一个很好的工具，但其自身却非你的存在以物质形式的一个自然的、活生生的表现。许多这种东方学派也强调——就如许多心灵的学派也一样「自己的无意识层面」的重要性，而教你不去信任意识心。

**涅槃的概念以及天堂的概念是同一张画面的两个版本**，<u>在前者中，个人性失落在无区别的意识的极乐里，而在后者中，仍然有意识的个人则一直在作盲目的崇拜</u>。两者都不了解意识心的作用，或者意识的进化——或者更大的物理学的某些层面，能量永远不会减损，宇宙扩张理论对心智与宇宙同样的适用。

这些哲学能导致你对自己的身心都有一个深深的不信任，人家告诉你，心灵是完美的，因此你试图达到那个相当不可能达到的完美的标准，而失败更增加你的罪恶感。

然后，你试图更进一点的放逐你自己身为一个动物所有的独特享受，而否定你肉体的「多愁的灵性」，以及你强烈的世俗倾向的存在。你试着摆脱非常自然的情感，而看不到它们伟大的灵性的实质流动。一方面来说，**有些人可能对这种问题不太在意，却仍然非常的确信人类情况悲惨，而贯注在所有「较黑暗的」面上，看这个世界的毁灭越来越迫在眉睫，而没有真正的检查是哪种信念唤起了这些感觉。**

他们也许发现自己很容易去责备那些明显的狂热者，那么狂热者大声呼求上帝的惩罚，而希望世界在硫黄与灰烬之中毁灭。然后**他们也许同样的确信人类基本的无价值，因此，他们也当然确认自己无价值。在日常生活里，这种人会集中注意力在负面的事情上，把那些事积存起来，而不幸地造成个人的经验确也如此，那似乎相当的加强了他们原先的想法。**

<u>虽然是以一个不同的方式，他们却仍然是对地球经验的价值和完整性同样的否定。在有些这样的例子里，人把所有人性中的优美以放大而向外投射为一个神或「超级意识」，而同时所有较不可爱的特点都被留给了人。</u>

因此，个人剥夺了他自己许多的能力，因为他不认为那些能力是自己的，而当别人表现出那种更高超的能力时，他就大为吃惊。

到某个程度，这些信念在文明的时间里顺着一个节奏互为消长。

**心智就是一个制衡系统，就如身体一样。因此，那些看来极为负面的一套信念也有益处，可以用来对抗其他的信念。**

活这这个世界上的人类，带着他们自己的问题和挑战而来，而这个与国家性和世界性的信念很有关系，那些信念被大家发动而成为主宰性的。当然那些信念是一个背景，在其中各种不同的经验在被测试，这也同样适用于宗教以及政治与社会的情况。在个人与他选择成为自己环境的整体信念系统之间，永远有一个交互作用。

有一种信念相信生病是由于一个道德上的错误而产生的，而另一个相反的信念则是疾病可以使人高贵，提升人，而且在灵性上是好的。这种价值判断极端的重要，因为它们将反映在你与任何疾病的经验上。