# 神灵、巫医——非自然的治愈与自然的治愈

**如果你不了解你创造了你自己的实相，那么你把所有的善归之于一个个人化的神，而需要一个魔鬼的存在以解释那些惹厌的实相**。因此，如现在西方社会存在的教会需要一个魔鬼，就与一个神一样。

你自己对这些问题的态度，会让你对自己了解很多，而影响到你自己个人的实相。

- <u>如果你把力量与年轻视为对等，那么，你将孤立老人，而把你自己所排斥的无力感转移到他们身上，而他们似乎也会成为你幸福的威胁。</u>

- <u>如果你同意暴力即力量，那么，你就会以很大的报复心去惩罚罪犯，因为你将把人生看作是个权利斗争，而将精神贯注在暴力行为上。这可能会把这种事情融入你的个人生活，因此，你将会碰到暴力——因而更加深了你的信念。</u>
- <u>如果你接受恶比善更有力量这个基本概念，那么，你的善举就因为你自己的架构而没有多少成效，因为你派给善举如此少的力量行动。</u>

选有许多从属的信念与这些信念相连，它们可以全都以这种一种方式作用，以致你否定自己去用你的能力——而这又转而你把它们向外投射到别人身上。

例如，**如果你接受「知识是坏的」这种想法，那么随着那个信念的结果，所有你去学习的努力将会徒劳无益，或带给你很大的不适。你将不会信任任何得来容易的知识，因为你感觉到你必须要付出代价，为任何智慧的获得而补偿**。基督教基本教义对圣经的诠释，常常导致这种结论，因此，对知识的追求本身——它有天生的生物性的原动力——变成了一个禁忌的活动。

于是，你必须把智慧投射到别人身上，而在你自身则排斥了它，或者在个人价值上获得一个难局。

长久以来，和尚、神父及宗教组织已变得与其余的人类隔离开来。他们曾交替的被尊崇与害怕，被爱与恨，他们的知识受到嫉妒，却又被人们以迷信的敬畏来看。

巫毒术士及治疗者，巫医及神父都被人尊崇，但因为所涉及的权力与知识，而也被人以某种恐怖的眼光来看待。治愈别人或诅咒别人对许多人而言，都暗示了一种知识的力量。对那些虔诚的被基督教教义抓住的人来说，宗教的力量是一件吓人的事情。正常的攻击性被视为邪恶，因此，在自己内被隔离了起来——而且在外面也随处可见。

有些人在他们自己的生活内，造出了人工的区分，在某个地区的行动是安全的，但在别的地方却是危险的。举个例子，<u>如果你相信财富是危险的，你就会自动地把可以带给你财富的任何能力扼杀了，在你本身接受为好的那些才能，只因为它们的成就可能会导致财务上的成功而被压抑了。</u>

那么，**你的信念在你如何处理个人的力量方式上是极为重要的，自然而富攻击性的冲刺、成长及对活力的集中焦点。你越感觉到无力，你越无法利用自己的治疗能力。然后，你被迫把这些向外投射到一个医生，一个治疗者，或任何的外在力量上面。**

别人可以帮你这个信念如果有用的话，你的难局也得到了宽适，然而，你对自己的信心却遭到了更进一步的侵害。如果你没有作出有效的努力来处理你的问题，那么那些症状只会一种新的方式出现，而同样的过程将会再次开始。

<u>身体有它自己的完整性，而疾病只是一个不平衡的自然信号，一个身体的信号，而你应该去倾听它，随之做些内在的调节。</u>

**当这种重新调整永远是从外在来做的话，身体天生的一贯性就濒于陷境，而它与心智的密切关系也被混淆了。更有进者，它自然的治疗力量变种了。本来应该跟随内在刺激的天生的反应开始的触机，反而被「外在的」方式所激发了。**

**个人的信心越来越被转移到一个外在的力量上，这通常表示没有给必要的自我质疑的内在对话所需的时间，而本来可以发生的自我治愈，却由另一个人的信心而带来，然而，它的效力并不是能维持很久**

此处，我主要讲的是西方的文化。然而，在一些文明里，尤其是在你们所认为的过去，巫医在所有人接受的一个自然的范围里运作。因为病人暂时无法这么做，巫医虽然替病人发出自然的力量，然后却把病人还给了他自己的来源，而且重新唤起他自己埋葬的力量感，那就是肉体生命的来源，也就是力量与行动的感觉，当一个人感觉无力时，他会死。

再次的，**威力之点就是现在，当你那非实质的自己与肉体实相相会时，光是对那个事实的认识就能重振你的生命。**

你自己对这些问题的态度会让你对自己了解很多，而影响到你自己个人的实相。

