# 精神疾病常常指出你信念的本质

如果你接受西方的医学信念，我并不建议你一下子把所有的医生丢掉。但是在身体里面任何化学的不平衡如果不去理它，当我们藉着任何一种天然的治疗法，把造成化学不平衡的内在问题解决了之后，它就会自然的纠正自己。

这个新的平衡告诉肉体说，一个内在的问题已经被解决了。然后身体、心智与心灵之间就多少有一种和谐性的运作。而当心灵的挑战重新升起时，另外一轮的自然的治疗就有节奏的发生了。然而当身体上的不平衡藉药物的作用而获得解决时，身体的信号说，内在的难局一定已被照应好了——虽然可能根本没有解决。

整个有机体在这种情况下自己没有获得统一，当问题以某一种方式展现，而后药物阻塞了心灵疾病的正常表达，如果不去管它的话，这种实质的表达就会带来自己的解决。

显然在这儿有许多细节，比如说在你们的世界里，你们自己的信念系统也必须纳入考虑。

如果你不相信自然的治疗法，你自己的就会阻塞它的发生，那么如果你又不去看医生，你心中的恐惧就会引起更多的伤害。另一方面来说，如果你对医药的帮助有信心，这个信念就会为你带来治疗性的好处。

如果内在的问题没有被处理，以上的这情形就只管用到某一个程度。通常那些病会自动被解决，不论你做了什么或者相信什么，只因为在你内拥有巨大的创造能量，以及在你出生时你给自己身体的一个的调节系统。

**这同样的也适用于精神的状况，有时候没有专业性的治疗反而比专业性的治疗更能解决问题——但是即使是在好意的治疗性干扰下，精神也常常会自己痊愈。**

最近的一种观念是某些的精神状况是由身体内化学的不平衡所引起的，给予一些药的确会有一些改善。但是事实上这种化学的不平衡不会引起任何疾病，而是你对你自己的实相的本质的信念才会引起疾病。那类的药物会改进眼前的情况，而信念的内在问题仍需被解决。不然的话，另外的疾病会取而代之。

当你处处被这种信念——某一种的药或食物或医生将为你提供答案所围绕的话，那你就很难以自然的方式为自己解决问题。因此，在大众都有一个相反的概念的情形下，那些试图容许自己受益于天生治疗能力的人，必须经常面对他们自己是不是对的这个疑问的压力。

**不幸的是，当你越依赖外在的方法，你就似乎愈必须依赖它们，而你就越不信赖自己天生的能力。你常常变得一种药「敏感」，只因为身体明白如果你接受了那个药，对于那个特定问题所有的解决方法就会被切断，或者另一个更严重的病会因为对这个难局的「遮掩」而发生。**

因此在你们的社会中，自然的治疗就很难达到它完全的结果，因为自你出生之后，它就经常的被干扰。然而，虽然你在干扰它，自然的治疗却仍在运作，而你永远可以指挥它来给你现在的肉体带来健康与活力。

**精神疾病常常指出你信念的本质**，以及与别人的信念相合或是矛盾的地方。那些精神病人的信念系统与社会的那些信念不同到这样的一个程度，以致在行为上显出与一般人明显不同的效果，就与许多身体的疾病一样，精神的疾病也有一些危机，如果不去管他的话，一个人可能有办法获得他自己的解决。

然而即使就所谓的精神疾病而言，与身体的关系也很重要，就如个人对他的身体的信念，以及他与别人的关系及时空的关系也是精神有所关系一样。在这样的情形下，常常会有化学的不平衡，被这个人无意识的制造出来，有时候为了使他能造出一连串的「幻觉」，而一个与正常清醒意识不同的化学性改变才能支持这种「客观性的梦」。重要的是，不管他采取的是精神或身体的疾病，他的选择有理由并且是一个自然的方法，而且这个人知道他在身体或精神上是有办法加以处理的。

人格的差异对于一个人采取那一种病，或者你在自己这个活生生雕像上所造成的损伤，有很大的关系。

且说你所遭遇的内在问题永远是建设性的——把你导向更大成就的挑战。

例如，由罪恶感所引起的一个问题，在肉体被具体的表现成一种疾病，其意在于引你去面对克服罪恶的感念——那个在你的意识心所保有的罪恶感的信念。身体本身永远在一种变动的状态，你认为它好像到达某一个高峰而后开始衰退或是变得比较差，那是因为你并不了解它是你的存在肉体体的一个表现。

而这个表现反映出土地和肉体的季节，然而身体以一个非常的忠实的情况来反映你所认为的自己。在老年时，它也是在做同样的事，而显示在当时肉体中的你，这包括你进入身体和离开身体的时候，而在此你可以看到很大的差异性。当然为了许多不同的理由，很多人停止了创造他们的身体而年纪轻轻就死了，但是有一些人早死是因为相信老年是可耻的，而只有年轻的身体才是美的。

因此，<u>你对于年龄的信念将影响你的身体和它所有的能力</u>。

**元素、化学物、细胞、原子和分子——这些都部分地组成了你自己活生生的雕像，但却是透过有意识的信念去指挥它们的活动，而这些活动就启动了给予你的身体它「生命」的所有那些伟大的创造力，并且保证身体经常的反映出所认为的自己。**