# 肯定你的过往以及你所过的生活——而接受自己的独特性

> 恨的意思是要把你的爱再得回来，它的本意是要使你传出一个讯息，而声明你的感觉——可以说澄清误会，而把你与所爱的对象带得更近。**那么，恨不是对爱的否定，却是想得到回它的一个企图，以及对把你与之分离的境况的一个痛苦的认知。**

**肯定是指对你自己及你所过的生活说「好的」**，而接受你自己的独特性。

<u>那个肯定表示你宣告了你的个人性，肯定是指你拥抱那个为你所有而流过的人人生</u>。你对自己的肯定是你最伟大的力量之一。你有时候可以相当正当地否定经验的某些部分，而仍确认你自己的活力。

**你不必使你深感不安的人、问题或事件说「好的」。肯定不是指对任何降临到你身上的事有一个谈而无味的软弱的接受，而不去管你对它的感受如何。**

就生理而言，肯定意味着健康。你随顺着你的人生，了解你形成了你的经验，而强调你是有能力这样做到。

**肯定并不是指闲闲地坐着，说：「我什么都不能做，因为一切都是在命运的掌握里，只有听天由命了。」反之，肯定是建立在你了解到没有一个别的意识是你自己的相同，你的能力是你独特所有，而与别人不一样。它是对你肉体的个人性的一个接受，基本上，它是一个心灵的与生理的必要，而代表了你对你自己的非凡的完整性的尝试。**

一个原子可以照顾它自己，但原子本身有点像是接受指挥的军队，当它们加入到了身体生物性的大家庭，到某个程度，就变成了你统率下的军人。

就如军队接受领袖的特性，细胞也极受你的行为和信念所影响，如果你肯定你实质存在的「正当」，那么你就帮助你体内的细胞与器官，而在无意间仁慈地对待了它们。如果你不信任你肉体的天性，你也会把这种感觉辐射出来，而不论你采取了那些保健的措施，甚至就像动物一样，细胞与器官也知道你不信任它们。就某方面而言，你使抗体与你作对，只因为你不确认你的肉体存在于时空的正当性。

有时候藉着说「不」，你可以十分适当的肯定你的独特性。

**个人性容许你做决定的权利，这是指「好的」或「不好」，永远的默许就是在暗含了你否定你自己的「个人性」。**

<u>「我恨。」一个说我恨的人起码在说他有一个「我」能够去恨。一个说「我没有权利去恨。」的人却没有去面对他自己的个人性。</u>

一个知道恨的人也了解在那个感情与爱之间的区分。动物自己的模棱两可、对比、相似与肯定容许了它情感的自由流动。许多人否定了他们自己认为是负面情绪的经验，而试图肯定他们认为是正面的情绪。他们不容许自己动物性的幅度，而藉着假装不去感受他们所感觉的。他们否定了自己经验的完整性。

**情绪跟着信念走，它们是情感的自然的不断变化的状态，而每一个都是一个能量与活动的自然流动里导入——丰富而多姿多彩，给意识的性质带来了变化**。人格的这种状况可以单单的与颜色相比，亮的与暗的，那永远代表运动、生命与变化的能量之强烈模式。

去拒绝情绪是无用的，情绪与肉身的调准的意识知道它自己的一个方法。

**情绪不是破坏性的，一种情绪不是善的，而另外一个情绪也不是恶的。情绪就只是情绪，它们是意识的力量的要素，而充满了能量。**当不受干扰时，它们可以汇入一个存在的「力量之海」。<u>如果你肯定一种情绪而否认另外一种，你就会建立起一个障碍。</u>

你试图把你认为的负面情绪藏在你心里的密室里，就好像在过去，他们把发疯的亲人关在密室里一样。所有这些都是因为你不相信你在肉身里的个人性的一些面。

<u>肯定是指接受你的灵魂如它在你动物性里的样子，你不能否认你的动物性而没有否定你的灵魂，你也是不能否定你的灵魂而没有否定你的动物性。</u>

如果不去管恨的话，它并不会持续多久。

常常，恨是爱的近亲，因为怀恨的人被很深的吸引到他所恨的对象。恨也可以是一种沟通的方法，但它从来不是一个稳定的、经常的状态。而如果你不去干预它的话，它就会自动的改变。

如果你相信恨是错的，是恶的，然后发现你恨某个人，你可能试图压抑那情绪，或把它转过来对付你自己——对你自己的发怒，而非对别人。在另一方面，你可能假装它并不存在，在这种情形里，你就把那洪流似的能量阻碍了起来，而不能把它用在别的目的上。

在它自然的状态里，憎恨有一个有力的激发特性，可以启动改变与行动。不管别人怎么告诉你，**憎恨并不会发动强烈的暴力：暴力的爆发常常是一种无力感的结果。**

许多人出乎意料的犯下重罪，或突然的杀人，甚至造成大规模死亡的人，常常有一个驯良的态度，而被认为是良好品行的典范。在他们的天性里，所有自然的攻击性的成分都被否定了，而它们任何暂时性的憎恨也都被他认为是错的和恶的。其结果是，这样一种人终于发现很难表达最正常的「否定」，或违背他们给予的传统的与被尊重的行为法则。就反对意见的表达而言，他们不能跟人做到动物都能做到的沟通。

**心理上，只有一个巨大的爆发能放他们自由。他们感觉如此无力，这更加重了他们的困难——因此他们试图藉着以暴力来显示伟大的力量，而来解放他们自己。**

<u>引起国家之间的战争也是一种无力感。这个与它们「实际的」世界形势无关，而是与一种整体的无力感有关</u>——甚至有时候不论世界的统御权在哪一方。

恨并不会引发暴力。恨带来一种力量感，而发动了沟通与行动，它是自然的愤怒之累计。在动物中，它会导致一个面对面的对抗，而引发战斗的姿态，在其中，每个动物的身体而言，动作与仪式都会用来传达一个危险的处境，而此时一方或另一方就会退出，这可能会涉及咆哮或吼叫。

力量会有效地被表示，但只是象征性的。这一类动物的对抗很少发生，因为所涉及的动物将必须忽略或越过许多较小的愤怒，或一开始的小对抗，每一个都是要使它们的地位清楚，而要避免暴力的发生。

此处还有一点：基督叫人送上他另外一边脸颊，是一个避开暴力——而非接受它——的心理上的巧妙办法。（马太福音第五章第三十九节）。那句话是象征的意思，在某些层面，失败的姿态才会带来胜利与存活。

爱也是导致行动的一个伟大的煽动者，而利用了能量的发电机。

**爱与恨两者都是建立在你自己的经验里的自我认同上，如果你没有与一个人认同的话，你根本不会费事的去爱他或 恨他。因为相对而言，他并没有「触及」你，而他们也没有引起你很深的情感。**

**恨永远涉及了一个很痛苦的与爱分离的感觉，而这个爱可能被理想化了。在任何一个时候，你对他有强烈反感的人，是因为他没有达到你的预期，而你的期望越高，似乎它们就差得越远。**

如果你恨你的父母，那就是因为你期待这样子的爱。

**一个你对他没有任何期望的人，你永远不会恨他。**

因此<u>，爱可以很轻易的包含了恨，恨也可以包含了爱，而且被它所驱策，尤其是被一个理想化的爱</u>。*你「恨」把你与爱的对象分开的东西。就正因为你爱一个对象，而如果它没有满足你的期望，你才会如此不喜欢它。*

你可能爱你的父亲或母亲，但如果他好像没有回报你的爱，否定了你的期望，那么你可能「恨」他，因为你的爱使你期待更多。<u>这个恨的意思是要把你的爱再得回来，它的本意是要使你传出一个讯息，而声明你的感觉——可以说澄清误会，而把你与所爱的对象带得更近</u>。**那么，恨不是对爱的否定，却是想得到回它的一个企图，以及对把你与之分离的境况的一个痛苦的认知。**

如果你了解爱的本质，你也就能接受恨的感觉。「肯定」能包括这种强烈情感的表达。