# 自我的创世纪，你拥有不亚于神明的能力

发生在你身上的事情之所以有它的特性，就是因为你的感觉基调为它带来整体性的感情色彩。你就是发生在你身上的那些事。**你的感情状态往往是短暂的，但在这些情绪的下面，却存在着你所独有的感觉的品质，就像是深沉的音乐的和弦。**

你日复一日的感觉虽然有起有落，但这些特征的感觉仍然藏付其下。

这种感觉基调有时候会上升到表面来，但这种上升是以很缓慢很缓慢的节奏发生的。你不能称这种感觉基调是正面性的或者负面性的，因为它们根本就是你这个存在的基调。它们代表了你经验中最内层的部分，这并不意指它们是有在意躲着你或有意不让你发现的东西。只是说，它们所代表的是一个核心，而从这个核心里面形成你的经验。

**如果你已经变成了不敢面对你的情感，或是不敢表达感受，或者，你已经接受了人家教给你的：把内我当成一个不合礼数的冲动的储藏所。那么你可能已经养成了否定自己这个深层韵律的习惯。你可能假装根本没有这个东西，甚至试图驳斥它的存在。但它代表了你最深最具有创造性的冲动，去抗拒它就像在强大激流中逆游一样。**

你的灵性与肉身合一时，所采取的一种形式，从这些感觉基调，从它们的核心中，你的肉身浮现出来。

你所经验的每一样东西，都有意识，而每一个意识都被赋予了它自己的感觉基调。你心目中的地球之所以有其今天的面目，其中存在着了不起的大合作，因此，所有存在于这个地球的个别的生命构造，全都是由存在于每一个原子和分子中的感觉基调而生。

**你的血肉是响应你的内在心弦而生出来**。

​	山、河、大地、岩石、树木等等生出来，成了地球的血肉之躯，它们也是响应深藏于活生生的原子与分子的内在和弦而生。

由于这个创造性的合作存在，使得所有物质的具体化这个大奇迹都能这么自然而然地成型，其自然的程度令你在意识根本就察觉不到自己在其中扮演了一个什么样的角色。

**这个感觉基调就是你的姿态与气质，音色，专为你的实质经验效力的你的那份能量**，它流进了一个身为物质性存在的你，又把你在这个四季运行、有空间有血肉及时间的世界中具现出来。然而它的根源却又相当独立的在你所知的世界之外。

**只要你一旦能感觉到你自己内在的音调，你就能觉知它所具有的力量、它的强度以及它的韧性，同时在某种程度上，你还能顺着它一同进入到更深一层的境界。**

人生经验及其不可置信的丰富程度和多姿多彩，也就是这内在感觉基调的具体反映。它弥漫在你生活中的每一个个别的面，同时还大幅度地左右了你置身在其中、令你信服的主观的氛围和环境。

它就是你这个人的**体性**，亦即你这个人的精髓。虽然它的涵盖范围极为辽阔，但是在细节方面它却并不具有决定性。它只为你的经验这件大风景著色。它就是你对你自己的那种感觉，不可穷尽的。

**它所代表的是你以纯能量的方式所表现出来的自己，而你的个性就是从那纯能量里生出来的，它所代表的正你自己的你。**

这个能量来自存在的核心，来自一切万有所代表的永不枯竭的生机与活力之源头。**它就是存在，在你内的存在。因此，存在所有能量与力量就得以透过你的而集中，而反映在你的人生方向。**

**你的感觉基调虽然是你所独有的，但它却是以某种方式表现，这种方式是为所有那些将注意力集中在人间的生灵所共享的**。因此那样来说的话，你就跟所有其他的生灵以及自然的生命结构一样，全都是地球的产物，因此**当你有肉身的时候，你并不在大自然之外，你就是大自然的一部分。**

树木、岩石全部都有它的意识，并且，它们分享一个形态意识，就如你自己身体中有生命的组织。

细胞与器官也全都有它们的意识，以及一种形态意识。

人类除了个人有个别的意识之外，也一样有着一种形态的或集体的意识，只不过在个人而言，这种意识几乎察觉不到罢了。

**人类的集体意识有它自己的一个个体，你虽然是一个独特的、个别的、独立的个人，但你还是那个本体的一部分。你所受到的唯一限制仅止于你选择了物质实相，因而把自己置于它的经验范围之内。当你有物质性的肉身时，你就得遵守物质定律或假设。**

所有的这一切造就了一个肉体的表达架构。

在这个架构里，你有着完全的自由去创造自己的经验，创造自己个人生命中每一个环境，以及你们那活生生的世间万相。你的个人生命，以及你的个人生活经验在某种程度助成了这个世界，如它今天为世人所知的面貌。

> 任何物理现象全都有着意识存在！

大自然是一个由内而外被创造出来的东西。有所自知的生命也同样的是一个从里而外，由自己的里面所生出来的东西，同时，还是被赐予的。

事情的真相就是如此，由于你自己本身就是存在的一部分，所以，以某种方式而言，那个透过你而活着的生命，就是你所赐给你自己的。

**你的世界就是由你一手创造**。

真理就只有这一个，明白了这个，就明白了创造的奥秘。

请注意，别把这个你和通常所认为的你混淆了。你通常想到的只是自我，而**自我只是你的一部分而已**。

自我可以说是你这个人里面具有某种专长的部分，直接跟你的意识心的内容打交道，所最直接关切的只是你经验中的物质部分。

自我是你更大的个体中一个很专门化的部分，它是从你里面生出来的，专门用来与更大的你所遇到的生活打交道的部分。

如果意识心允许自我被切断，那么自我是可以被切断的。

**意识心和自我并不是同一回事**，自我是由一个人的个性中各种不同的部分所组成，它是各种特性的综合，恒处于变化中，却又以单一的模式去行动，**它是一个人的人性中，最直接与世界打交道的那个部分。**

意识心是一个绝佳的感知工具，是属于你内在知觉的状态的一种功能，但是在我现在所说的状态下，它转而向外投向了五光十色的世界，使得灵魂能够透过它向外看。若是纯让意识心自行作用的话，它感知的清楚的很。

自我可以说是意识心用以感知的眼睛，或借以观察物质世界的焦点。

**在整个一生中，意识心自动地改变其焦点。你的自我，虽然在它自己看起来并没有什么改变，却一直处于改变中。**

**唯有当你的意识心在它的方向上变得僵化了，或当它在某些方面让自我越俎代庖的时候，才会有苦难、困境的发生。**

在这时，自我允许意识心在某些方向发生作用，而在其他方向阻挡它的直觉能力。

**你所知的实相是从你一个更大的你里面所造出来的。你是否愿意以一个欢欣而生气磅礴的态度来进行这种创造全在于你。**

**你是否愿意去清理你的意识心，以使更大的你所具的更深的知识能在有血有肉的世界中得以喜悦的表达，关键也完全在你。**



