# 觉察到更大的「明觉」——信任内在、了悟创造性的发酵

> 你来到这个世界就是为了创造与学习。如果你信任了、又了悟了，那么就可以省掉自己很多麻烦。

那些相信转世的人会问：「前世的信念又如何呢？即使我忘掉罪的概念，我是不是仍必须遵循因果律呢？」

既然所有的一切都是同时的，你现在的信念当然可以改变你过去的信念，不论它们是来自这一生或「先前的」一生。「存在」是开放性的。现在因为你们进行式的时间概念所导致的因果信念，所以我明白你们是很难了解的。但在你们动物性的能力之内，**你们当前的信念能够改变你们的经验——你们可以用同样的方式重组你的「转世的过去」，就如你可以在此生重组过去一样。**

威力之点是在当下。

你所体验到的「现在」也代表了你与其他存在的心灵上的试金石。**你对某些事件具有有意识察觉，却无意识的觉察多得多的事情。而你多少正学着把它们带入有意识的焦点。**<u>这同样适用于所有你其他的「转世的自己」，他们是无意识地觉察你的有意识的经验，正如你是无意识的觉察他们的一样。</u>

然而，相互的作用是经常的在所有你转世自己的「当下」进行的，并且是创造性的。 你汲取「他们」的知识，就如「他们」汲取你的一样，而这当然也适用于你曾认为是将来的「自己」。你有一个巨大的「咨讯和经验之池」可供汲取，但你必须按照目前有意识的信念去利用它。如果你了解威力之点就是当下，那么，你就会有一个听你指挥的无穷尽的能力与能量的领域。

你必须记住，只有在你们自己的三度空间生活系统里，开始与结束才是真实的。

然而，你存有的能量是存在于你的系统之外，而侵入其上，在时空的某一点变得实质的「活了起来」。**你自己的能量在你所了解的「时空连续」里跃入跃出，而当它这样做的时候，它的经验变成实质的了。**于是，在那个系统内，它下一个生命之迹之前，但事实上整个的「图形」——由所有个别的生命之迹所组成——是同时存在的。

既然这些分支或生命之迹每一个都来自你的「存有」，所以它们在心理上及电磁能量的模式上都是相连的。想一想这个比喻，你只能感知这么多自己的经验，三度空间系统自动的专长于「时间前后」的效应。

好比说，你同时存在于七个不用的世纪里，然而，你肉体存在的正常经验模式阻止了你以动物的方式对所有其他的人生有任何整体性的视野。

<u>真正发生的是：你存有的能量是在七个「片刻点」侵入三次元的系统内。而在每一个点之中，你就会经验到看起来仿佛是孤立的一生</u>。然而，刚刚**在这些交会点之前，有一个或多或少的统一及对齐在它们之上的那个整体有个概况的认识，这个整体就代表了那个多次元的存有，而这存有是与各个分别的生命之迹分开，可是却又是它的一部分。**

譬如说，你在七世纪有一个「存在」连带它所有的能力与挑战是那过去一生的结果，但事实两者是同时存在的。十七世纪并未死去，以至它们成为所有你感知的一切。然而，可能行动也永远在发生中，并且也与你恰好选择而因之体验的那个一样有效。

**你「转世的自己」就与你有一样多的「可能的自己」。你在当下的信念与行动改变了「他们的」经验，就如他们每一个在他们的当下也改变着你的经验一样，如果你把这些「转世的自己」看作是一个「存有」，那么，这种彼此的影响就变成十分的自然的**。<u>全我被所有他自己的「理解」所改变。</u>

「存有」的每一部分都是独特而独立的，而透过它自己的信念决定在它切身的生活境况中，它要接受哪一些影响。事实上，伟大的奇迹是，每一个意识——不论它的层次为何——是它自己，而非其他，即使当它在没完没了的交互作用的关系中，它可能是另外一个的一部分时——就如一个城市是一个省的一部分，或一个人是家庭的一部分一样——也是如此。

就你所了解的人格而言，**每一个人选择了他自己的能力以及人生的挑战，那么，在当下，每一个人都有无限的机会可以去汲取存有的能量，以及存有所有其他部分的了解与力量**。那么，不用说，任何一个人都有一个伟大的艺术家，或运动家，或政治家，或哲学家所拥有的潜力能力。

在动物界，有一个很大的范围的能力，这些也许很少被用到，但它们是在那儿，作为一个可以在那个系统里表达的实际理想。以同样的方式，<u>每一个人也以潜在的方式拥有他的「存有」的能力</u>。这些也被用作实际的理想，但是和动物在一个不同的范围里，<u>因为你不只有一个人生，而是有其他的世纪及许多其他的存在可以「玩」的。</u>

你常常在一些情况里表现得很卓越，而那是在肉身层面的你所完全不知觉的。虽然如此，这些成就仍然会透过你目前的焦点来运作，**既然肉身的你只觉察可能事件的一条线，因此，诸多梦的事件的意义就逃过了你的注意力**。<u>但你在梦里做的事，常常在你白天做的一样的有效，而且在梦境你与「转世的自己」也可以相遇，并相互影响。</u>

实际上，我宁愿你把它们想作是「同时的自己」，**在梦中，你与自己的这些其他部分之间有一个伟大的资讯交换。你的大脑自动地把这种资料转成现世的你而言所能接受的方式**，因此，许多你重要的、记得的梦的经验，当你记起它们的时候，是已经转译好了，不然的话，你是完全不会懂得它们的。

在许多例子里，当作梦时你神游于三度空间之外，但你的经验而后必须以实质的方式被忆起，否则，你对它们不会有记忆。你明白，甚至是<u>你的梦也必须经过那个「现在那一点」——心灵与肉体将会的那点——而来</u>。**做梦的确代表了一个开放的管道，透过了这个管道，你超越了物质的环境。**在某些梦境里，在脑子有一些尚未被发现的奇异的改变，那是一种加速，这种加速十分真实的把意识推出了它通常的失控连续，而进入它所来自的那些其他的实相。这些即被用为「统合之点」，在那儿，所有各个不用的「同时的自己」相会，而实质的话，在此涉及了某种性的节奏。

***就如你们的太空船在出发到月亮之前，必须等待最有效的整体条件是一样的，因此，换言之，也有与能量有关的节奏***。实际地说，这是指对*这些在梦境的沟通，某些时候比其他的时间更为有效*。个人而言，它们常涉及了明觉与突然的有利的决定。集体而言，它们暗示了伟大的历史性改变。

这种资讯的交换代表了一段时间，在其中，灵魂与肉体在最有利的情况下相会。有个人的变化，却也有整体的模式。**个人自己的能量经常的由存有而来**。因此，灵魂与肉体就不只有一个交会点，却是至少有经常的一系列交会点，就如你们曾这样想象的。当能量侵入在三度空间系统上时，因为它的特性，就会有起伏不定的波动——但永远涉及你的现在。

这些循环在几个点相交会，因此，**在每两千年这样一段时间里，在所有的区域，你们的确有主要的变动。**为了其他的理由，而且在一个较小的范围里，**在每二十五年的一段时间里，八月这个月又是非常重要的**，而在这之内，**对个人而言，每个七年的一段时间是很重要的，这些只是描写灵魂与肉体的时间交会时冲击最大的节奏。**	

以实质的说法，涉及了潮水方面及地理方面，但这些是与意识由之组成的「能量」的曲线有关的「效果」。这些节奏以其他的方式被完美且具体而微的反映了出来。任何一个晚上的第七个梦是最重要的——并非有人在数。

然而，**因为没有被了解的某种节奏，一个最伟大的能力可能常常被带入实质的表达**，以某种说法，你可以说，一个存有的能量被分散，以某种角度击中时空连续，而永远会再弹回来。**但是这个能量即使当它侵入成为实质的存在时，它也永远与它自己保持接触。**

能量在梦境里弹回来，但是，它永远必须经过你们所认为的「现在」这个窗户。

**这个能量的跳回到「它自己」里去，就是梦境的意义**。在其中，从事了基本是「非肉体的」经验，然后透过大脑被诠释为一个梦，然而，你最深的梦涉及了非物质的理解。**你的梦虽然被很清楚，却已然是大脑的一个转译**。那资料随即进入了你的「现在」，而在身心两方面渲染了你的生活。

那资料也自动的按照你的信念而被改变，以使你至少能够了解它到某个程度。**以能量的说法，把你们自己想作是「粒子」，而把你们的经验想作是「波」。当这波流过这粒子，会给每一个粒子它的感觉**。<u>当你具有肉体时，你是一个粒子。当波弥漫了粒子时，这个粒子形式就决定了你的经验。但你更大的朴实，能够以如此有限的方式来表达。</u>

就如在你们的活动范围里，把火箭或太空船送到月球，有些时间是更有利的一样。因此，也有巅峰的期间，那是当自己与灵魂或者存有重合时，沟通最好的时候。

所有这些都是经由你「现在」这个窗户而发生的。再次的，就能量而言，**你存有的活力侵入于三度空间的实相里，而形成一个粒子，那即是你现在的「这个人」**。但这个粒子也以有节奏的模式从地球折射开。这也对你自己的其他部分在时空连续的其他点发生，但每隔一段时间，你们就会相遇，可以这样说：你们每一个「现在」在相遇时被充了电，而充满了潜能。**而你的存有，它本身是有意识的能量，也被你的各种经验，以及它自己的「过去」组合了的与放大了的力量所丰富。**

因此，**在每一个「自己」之内形成了最高点**。而有些被作为吸引力的「最高点」，在现在被打了开来，而透过它，这个「存有」被放大了的潜能可以流过，然而这些可能看起来像是反复无常的能量，可以用「太阳黑子」来做比喻。心理上来说，发生了伟大的发酵，而常常所涉及了的个别的人格——会顺着新的方向去组织他们的自己。

就个人而言，这时，**人类会发现他们自己觉察到更大的「明觉」，这时他们也会做出突然的决定，而体验到新的力量，在其中，隐约可以见到新的创造性逐渐体现。**那么，就你们的社会组织而言，就会有极大的全球性的改变，但这些把你那个实质具体化了的私人的内在的时觉反映出来。**你对自己的内在自己信任不够，也没有了悟到那个酝酿中的创造性的发酵。反之如果你信任了、又了悟了，那么就可以省掉自己很多麻烦。**

<u>你们现在的任何一点都是一个具有潜在的伟大的「创造性改变」的一点，但因为我所说过的那个「节奏」，会使得改变较容易以某种循环发生。</u>

