# 这一生的挑战——就天生的在问题本身，或由其中跃出

能量的集中是追随你的信念，而许多本身并非负面性的信念在经过过分强调之后，会导致那些看起来负面的结果。

对你们那些发现自己在你不喜欢的情况里的许多人，这个资料是极为重要的。

你们有一些人在寻找「和平」之境，那儿有一种喜乐，而所有的问题都已经回答，所有的困难都已经解决。你们有些人以为这个多少奇迹般的替你达成。<u>如果你承认自己存在的力量，你就知道它一直是寻找创造与经验的更大的领域。在其中，新的挑战是天生固有的——因为所有的问题都是挑战。</u>

从转世来说：**你的事先选择——集中你的注意力在某个区域而不是另一个区域**，你也许为自己选择了一个不能正常行动的身体，或一个赶不上标准的心智。

因此，你生下来的情况就是，不管你选择了什么方式的残障，你在那方面就不能适当的操纵。**如果你已经决定了一种情况，其实涉及了一个重要器官的残缺或失效，因而带着一个严重的疾病出生的话，那就在那个特殊的范围里，你将在这个肉身的实相去经验这个特殊的焦点。然而，这件事将有一个理由，而那个理由将藏在那些你留着让你自己自由而开放去追求的那些能力里。**

<u>不管你的情况如何，你都是为了一个理由而选择它的。如果它涉及了一个在肉体上不能给改变的情况，那么，你就是选择了它来作为一个架构，以便集中的方式去加强和利用你其他方面的能力。</u>**要点并不是集中在你的缺点上，却是在追求那些你已有能力上，因为你人格的伟大能力将会被导入那些其他的途径。**

一生下来就有严重的残障，从外面看来，仿佛不可能会有人选择这样的一个背景，这个一个终生极为受限，甚至是痛苦的情况而活在其中，天生残障或任何一种的终生疾患都是没有道理的。

<u>你也许会说，没有人愿意在人生中带着残障起跑的，但事实显然并非如此。个人常常会选择这种情况，就为的是把它当作一种激励</u>，而许多伟人也会这么做。但这并不表示这种残缺是必要的。**在任何一个时候，当一个人悟了他的威力之点是在当下，他就不需要用一个障碍来考察自己，或把他集中在他认为的正确方向上。**

**你同时活在许多人生中**，你常常把这些当作转世的存在，一个接着一个。如果你病的很严重，而相信你的症状的原因存在于前世，而你必须要「忍受它」，那么你就不会了解你的威力之点是在当下，而你就不会相信自己有恢复的可能性。

如果你们说：不管哪一中的残障，都是在这一生以前就选择好了。而这样做是有许多不用的理由，正如在这一生是人们选择生病一样，不管时间的长短。那就是某个心灵的架构被建立了，而经过它，一个人「事先」决定了去经验一整个一生的情况。

一个有好几生强调「知性成就」的人，也许会故意的决定了一个人生，在其中他失去了所有的思考能力，而它「先前」曾否定的情感则会被容许为一个完全的表现。

既然所有的存在都是同时的，这只意味着在此生中强调了某一个方向——而建立了一个似乎限制性的参考框架。另一方面而言，所涉及的这个人也许把它的当作是一个具有奖励性和扩张性的经验。在其中，情感被容许了通常被否定的自由。按照每一个人的特征，有些人格较喜欢「成就」与「发展」遵循一个平稳路子的人生经验。而其他人则要求一个极大的对比。后者之中也许有些人在一生中穷的可怜，而在另一生穷奢极欲，又在另一生是一个知性的巨人、一个伟大的运动家、而后一个完全的残废。那么，个人的不同就决定了他选择哪种人生境况。

在许多情形里，不是那个无能的人而是他的家人在发出疑问，并且不能了解——譬如就像在严重智障儿的情形。但在所有的例子里，不能忘了：<u>不但在事先儿童选择了他们的父母，而且父母也选择了他们的小孩</u>。

在这样的一个情形，从双亲的立足点也可以获得一些成就。在那种情形之下，<u>所有涉及的人永远都有成长的机会，以及有不寻常的创造性的可能。那就是为什么他们选择了这个架构，对仿佛的悲剧——比如任何时候发生的意外或严重的疾病，这同样适用。</u>

在一个个人的基础上**，一次严重的疾病代表了他采取一个特别的高度强而有力的焦点，在其中，某一方面的通常经验被有意的切除，或否定了。于是生命内容的本身就必然沿着其他的方向被放大。以多少相同的方式，这也适用于那些诞生在极度穷困或仿佛最不幸的家庭情况里的人。这一生的挑战就天生的在问题本身或由其中跃出。**

常常的，虽然并不永远如此，一个奇特的个人成就，就正因为这种固有的困难而导致的。

现在，这个成就不必一定涉及，某些伟大的艺术品或发明，或政治的领导地位，虽然它也可能会。通常，这个导致成功的活动代表了这个人格的一个挑战，而他是就心理的创造性及经验的整体性的充实性而建立的这个挑战。那些涉及入的人，比如「家人」对这个情况有一种默许。特别是在精神或身体的天生残障的例子里，这个无能的人将接受那个角色，不止是为了个人的理由，他也将是为了整个家庭的理由而选择那个角色。

一个天生的残疾是明显的，而建立了某种不容忽视的情况。

许多一般性的疾病也到某个程度涉及了家庭这个团体。然而，病人的主宰性信念总是最重要的，团体的情况也将包括了家庭的其他成员的默从。

现在要了解，在不寻常的成就的案例里，同样的事件也可以适用。在那些例子里，这个成就者的信念主宰一切，然而，除此之外，他也许在演出他家庭的成员，或与他相关的团体的未实现的热望，这种相互的关系永远有它的理由。

许多社会性的极大的对比有着同类的内在意义，此处，一整群的个人选择特定的生活情况，在其中，比如贫困与疾病占优势，而同时，世界的其他地区则享受最高的科技的进步、财富与繁荣。分别而言，每一个人对选择的这样子的一个联盟都具有其私人的理由。但在另外的层面上，透过贫富，科学的成就或落伍的对比性的焦点，相反的两面就昭然若揭了。科技的进步被追随为一个主要的焦点，而自动地显露出它的利弊。

一个追求这条路的国家就像是这么一个人，而他主要追随一个严格的「客观的、男性的」外在取向的途径。在**你们的国家，某种价值我加以强调，这些属性是为了追求个人与集体而被追求，却也牺牲了其他的。然而，世界上的部分也同意这种行为，而那些世上的其他部分则采取了全然不同的道路，因此，在你们的经验里，地球社会将显示千变万化般的不同焦点及其结果。**

在一个小得多的范围里，并且以不同的程度，任何的部落、城镇、家庭或团体也会显示同样伟大的才能。而透过它来感知实相，并且以它来集中所有的经验。这个将被当作是一个惊人的焦点，但因为它的天性，它常会排除掉许多人觉得相当正常的其他经验。有一些极有才气的艺术家也许拒绝了知性上的成熟，而把天生的情感物质以这样的强度用到这个一个程度，以致于这个艺术家虽然在艺术上有所有他的自发性的表达，却不能与人有任何恒久性的亲密往来，因为更改与情感本应是天然的一对。

另外一个人也许把焦点集中在知性的成就上，到这样一个程度，以致他排除了所有与人之间亲密的关系，而虽然他可以接受一个恒久的关系，却不能体验他人也许能由一个短得多的邂逅里体验到的情感的丰富性。

因此，**你们每一个选择——在事先那种架构，而透过它来与这次的人生境遇搏斗，这适用于个人也适用于团体。**

