# 对于 JavaScript 来说，编写功能全面的程序仅仅是冰山一角

在互联网的早期， JavaScript 就已经成为了支持网页内容交互体验的基础技术。那时 JavaScript 的作用可能仅仅是生成一些闪烁鼠标轨迹的或者烦人的弹出窗口，但是经过了大约 20 年的发展，JavaScript 的技术和能力发生了天翻地覆的变化，现在的 JavaScript 毫无疑问已经成了互联网的核心技术。

> JavaScript 由一门网页基础技术变成核心基础。简单的介绍。

但是作为一个语言来说，它总是成为大家批评的技术，部分原因是它有很多历史遗留问题，但主要原因是它的设计哲学有问题问题。JavaScript 甚至连名字都给人一种「蠢弟弟」的感觉，就像是它成熟的大哥 Java 的不完整版本。不过名字只不过是营销策略上的一个意外，这两个语言有许多本质的区别。JavaScript 和 Java 的关系，就像是 carnival 和 car 的关系一样，八竿子打不着。

> JavaScript 是被业界批评。

JavaScript 借鉴了许多序言的概念和语法，比如 C 语言的过程式编程以及不明显的 List 风格的函数式编程，因此吸引了许多的开发者，甚至是那些不会编程的新手。用 JavaScript 来编写 'Hello World' 是非常简单的，因此这门语言很有吸引力并且很好上手。

> JavaScript 简单容易上手，过程式编程和函数式编程风格。

虽然 JavaScript 可能是最早出现的语言之一，但是由于其本身的特殊性，相比其他语言，能真正掌握 JavaScript 的人比较少。如果想用 C、C++ 这样的语言编写功能全面的程序，那需要对语言有很深的理解。但是**对于 JavaScript 来说，编写功能全面的程序仅仅是冰山一角**。

> JavaScript 容易上手，但是功能全面并不能帮助你理解这门语言。

JavaScript 语言本质上有许多复杂的概念，但是却用一种看起来比较简单的方式体现出来，比如回调函数，因此 JavaScript 开发者通常只是简单地使用这些特性，并不会关心语言内部的实现原理。

> 会使用并不代表理解它的原理，很多很简单的特性，内部原理却不那么显而易见。

JavaScript 既是一门充满吸引力、简单易用的语言，又是一门具有许多复杂微妙技术的语言，<u>即使是经验丰富的 JavaScript 开发者，如果没有认真学习的话，也无法真正的理解它们。</u>

> 这是一个事实，我用了这门语言五年了，直到把这本书看了一遍，才会原理的东西有了一个了解。

这就是 JavaScript 的矛盾之处，由于 JavaScript 不必理解就能使用，因此通常来说很难真正理解本身，这就是我们面临的挑战。

> 这门语言的挑战：容易上手，原理却不那么显而易见，缺乏理解。

如果每次遇到 JavaScript 中出乎意料的行为时，你的行为就是把它加入黑名单，那用不了多久你就会把 JavaScript 语言真正的多样性全部排除。

剩下的就是非常著名的「好的部分」，但是，我们可以换一种说法：「简单的部分」「安全的部分」甚至「不完整的部分」。

*我们要直面当前 JavaScript 开发者不甚求解的大趋势，他们往往不会深入理解语言内部的机制，遇到困难就会退缩。我们要做的恰好相反，不是退缩，而是继续前进。*

你们应当像我一样，不满足于只是让代码正常工作，而是想要弄清楚「为什么」。我希望你能勇于挑战这条崎岖颠簸的「少数有人走的路」，你应当审视自己对于 JavaScript 的理解，仔细思文章中讲解的理论和那些「你需要知道」的东西。

> 点明主题：JavaScript 是一门值得深入的语言，不仅要会用，还要知道它的原理。

---

> 本文的结构为分总分总模式，介绍语言，说明语言问题，从问题导入主题。



