# 函数作用域和块作用域

JavaScript 具有基于函数的作用域，意味着每声明一个函数都会为其自身创建一个气泡，而其他结构都不会创建作用域气泡。但事实上不并不完全正确。

```js
function foo(a){
    var b = 2
    
    function bar(){
        
    }
    var c = 3
}
```

在这个代码片段中，foo 的作用域气泡中包括了标识符a、b、c 和 bar。**无论标识符声明出现在作用域中的何处，这个标识符所代表的变量或函数都将附属于所处作用域的气泡。**

bar 拥有自己的气泡。全局作用域也有自己的气泡，它只含了一个标识符：foo

由于标识符a、b、c 和 bar 都属于 foo 的作用域气泡，因此无法从 foo 的外部对它们进行访问。也就是说，这些标识符全部都无法从全局作用域中进行访问，因此下面的代码会导致 ReferenceError 错误：

```js
bar() // 失败
console.log(a,b,c) // 三个全部失败
```

但是，这些标识符（a、b、 c、  foo、bar）全部都能在 foo 的内部可以被访问，同样在 bar 的内部可以被访问。

函数作用域的含义是指，属于这个函数的全部变量都可以在整个函数的范围内使用及复用。这种设计方案是非常有用的，能充分利用 JavaScript 变量可以根据需要改变类型的的「动态」特性。

但与此同时，如果不细心处理那些可以在整个作用域里被访问的变量，可能会带来意想不到的问题。

## 隐藏的内部实现

对函数的传统认识就是先声明一个函数，然后再向里面添加代码。但反过来也可以带来一些启示：从所选的代码中挑选出一个任意片段，然后用函数声明对它进行包装，实际上就是把这些代码「隐藏」起来了。

实际的结果就是在这些代码片段的周围创建了一个作用域气泡，也就是说这段代码中的任何声明（变量或函数）都将绑定在这个新创建的包装函数的作用域里，而不是先前所在作用域中。**换句话说，可以把变量和函数包裹在一个函数作用域里，然后用这个作用域来「隐藏」它们。**

为什么「隐藏」变量和函数是一个有用的技术？

有很多原因促成了这种基于作用域的隐藏方法，它们大都是从最小特权原则中引申出来的，有叫**最小授权或最小暴露原则**。<u>这个原则是指在软件设计中，应该最小限度地暴露必要内容，而将其他内容都「隐藏」起来，比如某个模块或对象的 API 设计。</u>

这个原则可以延伸到如何选择作用域来包含变量和函数，如果所有变量和函数都在全局作用域中，当然可以在所有的内部嵌套作用域中访问到它们。但这样会破坏前面提到的最小特权原则，因为可能会暴露过多的变量和函数，而这些变量和函数本应该是私有的，正确的代码应该是可以阻止对这些变量或函数进行访问的。

```js
function doSomething(a, b){
    b = a + doSomethingElse(a * 2)
    console.log(b * 3)
}
function doSomethingElse(a){
    return a - 1
}
var b

doSomething(2)
```

在这段代码中，变量 b 和函数 doSomethingElse 应该是 doSomething 内部具有实现的「私有」内容。给予外部作用域对 b 和 doSomethingElse 的访问权限不仅没有必要，而且可能是危险的。因为它们可能被有意或者无意地非预期访问，从而导致超出了 doSomething 的适用条件。更「合理」的设计会将这些私有的具体内容隐藏在 doSomething 内部。

```js
function doSomething(a){
    function doSomethingElse(a){
        return a -1
    }
    var b
    b = a + doSomethingElse(a * 2)
    console.log(b * 3)
}
doSomething(2)
```

现在，b 和 doSomethingElse 都无法从外部被访问，而只能被 doSomething 所控制。功能性和最终效果都没有受影响，但是设计上将内容私有化了，设计良好的软件都会依此进行实现。

### 规避冲突

<u>「隐藏」作用域中的变量和函数所带来的另一个好处是，可以避免同名标识符之间的冲突，两个变量可能具有相同的名字但用途却不一样，无意间可能造成命名冲突，冲突会导致变量的值被意外覆盖。</u>

```js
function foo(){
    function bar(a) {
        i = 2 // 修改 for 循环中的 i 变量
        console.log(a + i)
    }
    for (var i=0;i<10;i++) {
        bar(i * 2) // shit! 无限循环了
    }
}

foo()
```

bar 内部的赋值表达式 i = 3 意外地覆盖了声明在 foo 内部 for 循环中的 i，在这个例子中将会导致无限循环，因为 i 被固定设置为 3，永远满足小于 10 这个条件。

bar 内部的赋值操作需要声明一个本地变量来使用，采用任何名字都可以，var i = 3; 就可以满足这个需求，另外一种方法是采用一个完全不同的标识符名称，比如 var j = 3。但是软件设计在某种情况下可能是自然而然的要求使用同样的标识符名称，因此在这种情况下使用作用域来「隐藏」内部声明是唯一的最佳选择。

#### 全局命名空间

变量冲突的一个典型例子是存在于全局变量空间中，<u>当程序加载了多个第三方库的时候，如果它们没有妥善得将内部的私有函数或变量隐藏起来，就很容易引发冲突。</u>

**这些库通常会在全局作用域中声明一个名字足够独特的变量，通常是一个对象，这个对象被用作库 *命名空间*，所有需要暴露给外界的功能都会成为这个对象的属性，而不是将自己的标识符暴露在顶级的词法作用域中。**

```js
var MyRellayCoolLibrary = {
    awsome: 'foo bar',
    doSomething: function(){
        
    },
    doSomethingElse: function(){
        
    }
}
```

#### 模块管理

另外一种规避冲突的办法和现代化的模块机制很接近，就是从众多的模块管理器中挑选一个来使用。使用这些工具，任何库都无需将标识符加入到全局作用域中，而是通过依赖管理器的机制将库的标识符显示的导入到另外一个特定的作用域中。

显而易见，这些工具并没有能够违反词法作用域规则的「神奇」功能，它们只是利用作用域中的规则强制所有标识符动作不能注入到共享作用域中，而是保持在私有、无冲突的作用域中，这样可以有效规避所有的意外冲突。

因此，只有你愿意，即使不使用任何依赖管理工具也可以实现相同的效果。

### 函数作用域

我们已经知道，在任意代码片段外部添加包装函数，可以将内部的变量和函数定义「隐藏」起来，外部作用域无法访问包装函数内部的任何内容。

```js
var a = 2
function foo(){
    var a = 3
    console.log(a)
}
foo()
console.log(a)
```

虽然这种问题可以解决一些问题，但是它并不理想，因为会导致一些额外的问题，首先，必须声明一个具名函数 foo，因为着 foo 这个名称本身「污染」了所在的作用域。其次，必须显式地通过函数名 foo 调用这个函数才能运行其中的代码。

如果函数不需要加函数名，并且能够自动的运行，这将会更加理想

幸好，JavaScript 提供了能够同时解决这两个问题的方案：

```js
var a = 2
(function foo(){
    var a = 3
    console.log(a)
})();
console.log(a)
```

首先，包装函数的声明以 （ 而不是 function 开始，尽管看上去并不是一个显眼的细节，但实际却是非常重要的区别，**函数会被当作函数表达式而不是一个标准的函数声明来处理。**

 **函数声明和函数表达式之间最重要的区别是看它们的名称标识符将会绑定在何处。**

比较一下前面的两个代码片段，第一个片段中的 foo 被绑定在所有的作用域中，可以直接通过 foo 来调用它，第二个代码片段中的 foo 被绑定在函数表达式自身的函数中，而不是所在作用域中。

换句话说，(function foo(){ .. }) 作为函数表达式意味着 foo 只能在 { .. } 所在的位置中被访问，外部的作用域则不行。foo 变量名隐藏在自身中意味着不会非必要地污染外部作用域。

#### 匿名和具名

对于函数表达式最熟悉的场景可能就是回调函数了

```js
setTimeout(function (){
    console.log('call back')
}, 1000)
```

这叫做 匿名函数表达式，因为 function 没有名称标识符，函数表达式可以是具名的，也可以是匿名的，而函数声明则不可以省略函数名——在 JavaScript 中这是非法的。

匿名函数表达式书写起来简单快捷，很多库和工具也倾向鼓励使用这种风格的代码，但是它也有几个缺点需要考虑：

1. 匿名函数在栈中不会显出有意义的函数名，使得调试很困难。
2. 如果没有函数名，当函数需要引用自身时只能使用已经过期的 arguments.callee 引用，比如在递归中。另一个函数需要引用自身的例子，是在事件触发后事件监听器需要解绑自身。
3. 匿名函数省略了对于代码可读性、可理解性很重要的的函数名。一个描述性的名称可以让代码不言自名。

行内函数表达式非常强大且有用——匿名和具名函数的区别并不会对这点造成任何影响。给函数表达式指定一个函数名可以有效解决以上问题，始终给函数一个名称是最佳实践。

```js
setTimeout(function timeoutHandler() {
    console.log("i wait 1 second")
}, 1000)
```

#### 立即执行函数表达式

```js
var a = 2
(function (){
    var a = 3
    console.log(a)
})()

console.log(a) // 2
```

由于函数被包含在一对括号中，因此成为了一个表达式，通过在末尾加上另外一个括号，可以立即执行这个函数，比如上面的代码，**第一个括号将函数变成表达式，第二个括号执行了这个函数。**

这种模式很常见，几年前社区给它规定了一个术语：IIFE，代表了立即执行函数表达式。

函数名对 IIFE 当然不是必须的， IIFE  最常见的用法是使用一个匿名函数表达式，虽然用具名函数表达式的 IIFE 并不多见，但它具有上述匿名函数表达式的所有优势，因此也是一个值得推广的实践。

```js
var a = 2
(function iifeFn() {
    var a = 3
    console.log(a)
});
console.log(a)
```

相较于传统的立即执行函数，很多人都更喜欢另一个改进的形式： 

```js
(function (){
    // ...
}())
```

仔细观察其中的区别，第一种形式的函数表达式被包含在括号中，然后用另一个括号来调用。

第二种形式中用来调用的括号被移进了用来包装的括号中。

这这种形式在功能上是一致的，选择全凭个人喜好。

立即执行函数的另一个非常普遍的进阶用法是把它们当作函数调用并传递参数进去。

```js
var a = 2
(function iifeFn( global ) {
    var a = 3 
    console.log(a)
    console.log(global)
})(window);
console.log(a)
```

我们将 windows 对象的引用传递进去，但将参数名命名为 global，因此在代码风格上对全局对象的引用变得比引用一个没有「全局」字样的变量更加清晰。当然可以从外部作用域传递任何你需要的东西，并将变量命名为任何你觉得合适的名字。这对于改进代码风格非常有帮助的。

这个模式的另外一个应用场景是解决 undefined 标识符的默认值被错误覆盖导致的异常。将一个参数命名为 undefined，但是在对应的位置不传入任何值，这样就可以保证代码块中 undefined 标识符的值真的是 undefined。

```js
undefined = true // 给代码挖了一个大坑，绝对不要这样做
(function iifn(undefined) {
    var a 
    if (a ==- undefined) {
        consol.elog('undefined is safe here!')
    }
})();
```

iife 还有一种变化的用途是倒置代码顺序，将需要运行的函数放在第二位， 在 IIFE 执行之后当参数传递进去，这种模式在 UMD 项目中被广泛使用。尽管这种模式略显冗长，但有人认为它更好理解。

```js
var a = 2
(function iifeFn(def) {
    def (window)
})(function def(global) {
    var a = 3
    console.log(a)// 3
    console.log(global.a) //2
})
```

函数表达式 def 定义在片段的第二部分，然后当参数被传进 IIFE 函数定义的第一部分，最后， def 被调用，并将 window 传入当作 global 参数的值。

## 块作用域

尽管函数作用域是最常见的作用域单元，当然也是现行大多数 JavaScript 中最普遍的设计方法，但其他类型的作用域单元也是存在的，并且通过使用其他类型的作用域单元甚至可以实现维护起来更加优秀、简洁的代码。

除 JavaScript 外很多的编程语言都支持块作用域，因此其他语言的开发者对于相关的思维方式会很熟悉，但是对于主要使用 JavaScript 的开发者来说，这个概念会很陌生。

尽管你可能连一行带有块作用域风格的代码都没有写过，但对下面这种很常见的 JavaScript 代码一定很熟悉：

```js
for (var i = 0; i< 10;i++){
    console.log(i)
}
```

<u>我们在 for 循环的头部直接定义了变量i ，通常是因为只想在 for 循环内部的上下文中使用 i，而忽略了 i 被绑定在 i 会被绑定在外部作用域中的事实。</u>

这就是块作用域的用处。变量的声明应该距离使用的地方越近越好，并最大限度地本地化。

```js
var foo = true
if (foo) {
    var bar = foo * 2
    bar = something( bar )
    console.log( bar )
}
```

bar 变量仅在 if 声明的上下文中使用，因此如果能将它声明在 if 块内部中会有一个很有意义的事情。但是，**当使用 var 变量时，它写在哪里都是一样的，因为它们最终都会属于外部作用域。**这段代码是为了风格更易读的而伪装出的形式的块作用域，如果使用这种形式，要确保没在作用域其他地方意外使用 bar 只能依靠自觉性。

**块作用域是一个用来对之前的最小授权原则进行扩展的工具，将代码从函数中隐藏信息扩展为在块中隐藏信息。**

再次考虑 for 循环的例子：

```js
for (var i = 0;i<10; i++) {
    console.log(i)
}
```

为什么要把一个只在 for 循环内部使用的变量 i 污染到整个函数作用域中呢？

更重要的是，**开发者需要检查自己的代码，以避免在作用范围外意外地使用（或复用）某些变量，如果在错误的地方使用变量将导致未知变量的异常**。变量 i 的块作用域将使得其只能在 for 循环内部使用，如果在函数中其他地方使用会导致错误。这对保证变量不会混乱地复用及提供代码的维护性都有很大帮助。

### with

with 不仅是一个难以理解的结构，同时也是块作用域的一个例子，**用 with 从对象中创建出的作用域仅在 with 声明中而非外部作用域中有效。**

### try/catch

非常少有人注意到 JavaScript 的 ES3 规范中规定 **try/catch 的 catch 分句会创建一个块作用域，其中声明的变量仅在 catch 内部中有效。**

```js
try {
    undefined() // 执行一个非法操作来强制制作一个异常
} catch(err) {
    console.log(err)  // 能够正常执行
}
console.log(err) // ReferenceError: err not found
```

正如你所看到的， err 仅存在 catch 分句内部，当试图从别处引用它时会抛出错误。

### let

到目前为止，我们 JavaScript 在暴露块作用域的功能中有一些奇怪的行为。如果仅仅是这样，那么 JavaScript 开发者多年来也就不会将块作用域当作非常有用的机制来使用了。

幸好， ES6 改变了现状，引入了新的 let 关键字，提供了除 var 以外的另外一种变量声明方式。

let 关键字可以将变量绑定到所在任意作用域中，换句话说， **let 为其声明的变量隐式地了所在的块作用域**。

```js
var foo = true
if(foo) {
    let bar = foo * 2
    bar = something( bar )
    console.log(bar)
}
console.log( bar )
```

**用 let 将变量附加在一个已经存在的块作用域上的行为是隐式的**。在开发和修改代码过程中，如果没有密切关注哪些块作用域有绑定的变量，并且习惯性的移动这些块代码活着将其包含在其他的块中，就会导致代码变得混乱。

为块作用域显式地创建块可以部分解决这个问题，使变量的附属关系变得更加清晰。通常来讲，**显式的代码优于隐式或一些精巧但不清晰的代码。显式的块作用域风格非常容易书写，并且和其他块作用域的工作原理一致：**

```js
var foo = true
if(foo) {
	{
         // 显式的块
        let bar = foo * 2
        bar = something( bar )
        console.log( bar )
    }
}
console.log( bar ) // ReferenceError: bar is not defined
```

只要声明是有效的，在声明中的任意位置都可以使用花括号来为 let 创建一个用于绑定的块。在这个例子中，我们在 if 声明内部显式地创建了一个块，如果需要对其进行重构，整个块都可以方便的移动，而不会对外部 if 声明的位置和语义产生任何影响。

#### 垃圾收集

另一个块作用域非常有用的原因和闭包及回收内存垃圾的回收机制相关。这里简要说明一下。

考虑以下代码：

```js
function process(data) {
    // do something
}

var someReallyBigData = {}
process( someReallyBigData )

var btn = document.getElementById('my_button')

btn.addEventListener('click', function click(evt) {
    console.log('button click');
})
```

click 函数的点击回调并不需要 someReallyBigData 变量。理论上这意味着当 process 执行后，在内存中占用大量空间的数据结构就可以被垃圾回收了。但是，由于 click 函数形成了一个覆盖整个作用域的闭包， JavaScript 引擎极有可能依然保存着这个结构。

块作用域可以打消这种顾虑，可以让引擎清楚地知道没有必要继续保存 someReallyBigData 了：

```js
function process(data){
    // 在这里做点有趣的事情
}
// 这个块定义的内容可以销毁了
{
    let someReallyBigData = {}
    process( someReallyBigData )
}

var btn = document.getElementById('my_button')
btn.addEventListener('clikc', function click(evt) {
    console.log('button clicked')
})
```

为变量显式块作用域，并对变量进行本地绑定是非常有用的工具，可以把它添加到你的代码工具箱中了。

#### let 循环
一个 let 可以发挥优势的典型例子就是之前讨论的 for 循环。

```js
for(let i = 0;i< 10;i++) {
    console.log( i )
}
console.log( i ) // ReferenceError
```

**for 循环头部的 let 不仅将 i 绑定了 for 循环的块中，事实上它将其重新绑定到了循环的每一个迭代中，确保使用上一个循环迭代结束时重新进行赋值。**

```js
{
    let j
    for(j=0;j<10;j++) {
        let i = j //每个迭代重新绑定
        console.log( i )
    }
}
```

由于 **let 声明附属于一个新的作用域而不是当前的函数作用域（也不属于全局作用域）**，当代码中存在对于函数作用域中 var 声明的隐式依赖时，就会有很多隐藏的陷阱，如果用 let 来替代 var 则需要在代码重构的过程中付出额外的精力。

#### const

除了 let 之外，ES6 还引入了 const,同样可以用来创建块作用域变量，但其值是固定的。之后试图修改任何的操作都会引起错误。

```js
var foo = true
if(foo) {
    var a = 2
    const b = 3
    a= 3
    b =4 //err
}
console.log(a ) //3
console.log(b) // ReferenceError
```

## 小结

函数是 JavaScript 中最常见的作用域单元。本质上，声明一个函数内部的变量或函数会在所处的作用域中「隐藏」起来，这是有意为之的良好软件设计原则。

但函数不是唯一的作用域单元。块作用域指的是变量和函数不仅可以属于所处的作用域，也可以属于某个代码块。

从 ES3 开始，try/catch 结构在 catch 分句中具有块作用域。

从 ES6 中引入了 let 关键字，用来在任意代码中声明变量。

```js
if(true){
    let a = 2
}
```

以上代码会劫持 if 块的变量，并且将变量添加到这个代码块中。

有些人认为作用域不应该完全作为函数作用域的替代方案。两种功能应该同时存在，开发者可以也应该需要选择使用何种作用域，创造可读、可维护的代码。

