# 作用域闭包

接下来的内容需要对作用域工作原理相关的基础知识有非常深入的理解。

我们将注意力转移到这门语言中一个非常重要但又难以掌握，近乎神话的概念：闭包。

如果你了解之前关于词法作用域的讨论，那么闭包的概念几乎是不言自明的。

## 启示

对于那些有一点 JavaScript 使用经验但从未真正理解闭包概念的人来说，理解闭包可以看作是某种意义的重生。但是需要付出多的努力才能理解这个概念。

回忆我前几年的时间，大量使用 JavaScript 但却完全不知道闭包是什么，总是感觉这门语言有其隐晦一面，如果能够掌握功力将会大增，但讽刺的是我始终无法掌握其中的门道。还记得我曾大量阅读早期框架的代码，试图能理解闭包的工作原理。现在还能回忆起我的脑海里第一次浮现出「模块模式」相关概念时的激动心情。

那时我无法理解并且倾尽数年心血来探索的，也就是我马上要传授给你的秘诀：**JavaScript 中闭包无处不在，你只需要识别并拥抱它**。闭包并不是一门需要学习的新的语法或模式才能使用的工具。

**闭包是基于词法作用域书写代码时所产生的自然结果，你甚至不需要为了利用它而有意识地创建闭包。闭包的创建和使用在你的代码中随处可见**。<u>你缺少的是根据你的意愿来识别、拥抱和影响闭包的思维环境。</u>

最后你恍然大悟，原来在我的代码中已经到处都是闭包了，现在我终于能理解它们了。

## 实质问题

当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使是在当前的词法作用域之外执行。

```js
function foo() {
    var a = 2
    function bar(){
        console.log(a) // 2
    }
    bar()
}
foo()
```

这段代码看起来和嵌套作用域中的示例代码很相似，基于词法作用域的查找规则，函数 bar 可以访问外部作用域中的变量 a,这是一个 RHS 查询。

这是闭包吗？

技术上来讲，也许是。但是根据前面的定义，确切的说并不是。我认为最准确地用来解释 bar 对 a 的引用的方法是词法作用域的查找规则，而这些规则只是闭包的一部分，但却是非常重要的一部分。

**从纯学术的角度来说，在上面的代码片段中，函数 bar 具有一个涵盖 foo 作用域的闭包。**事实上，bar 涵盖了它所能访问的所有作用域，比如全局作用域。也可以认为 bar 被封闭在 foo 的作用域里。为什么呢？原因简单明了，因为 bar 嵌套在 foo 内部。

但是通过这种方式定义的闭包并不能直接观察，也无法明白这个代码片段中闭包是如何工作的。我们可以很容易的理解词法作用域，而闭包则隐藏在代码之后的神秘阴影里，并不那么容易理解。

下面来看一段代码，清晰地展示了闭包：

```js
function foo() {
    var a = 2
    function bar(){
        console.log( a++ )
    }
    return bar 
}

var baz = foo()
baz() // 2
baz() // 3
baz() // 4 这就是闭包的效果，即便是 foo 已经执行完毕，bar 依然能够访问 foo 作用域中的变量
```

函数 bar 的词法作用域能够访问 foo 的内部作用域。然后我们将 bar 函数本身当作一个值类型进行传递。在这个例子里，我们将 bar 所引用的函数对象本身当作返回值。

在 foo() 执行后，其返回值也就是内部的 bar 函数，将 bar 函数赋值给变量 baz 并调用 baz()，实际上只是通过不用的标识符引用内部的函数 bar()。

bar() 显然可以被正常的执行，但是在这个例子中，它在自己定义的词法作用域以外的地方执行。

在 foo() 执行后，通常会期待 foo() 的整个内部作用域都会被销毁，因为我知道引擎有垃圾回收器来释放不再使用的内存空间。由于看上去 foo() 的内容不会再被使用，所以很自然地会考虑对其进行回收。

**而闭包的「神奇」之处正是可以阻止这件事情的发生。事实上内部作用域依然存在，因此没有被回收。谁在使用这个作用域，原来是 bar 在使用。**

因为 bar 声明的位置，它拥有涵盖 foo 内部作用域的闭包。使得该作用域能够一直存活，以供 bar 之后的任何时间可以进行引用。

bar 依然持有对该作用域的引用，而这个作用域就叫做闭包。

因此，在几微秒之后变量 baz 被实际调用，通过调用内部函数 bar，不出意外**它可以访问定义时的词法作用域，因此它也可以如预期般访问变量 a。**

> 词法作用域只跟定义时的位置相关。

这个函数在定义时的词法作用域以外的地方被调用，<u>闭包使得函数可以继续访问定义时的词法作用域。</u>

当然，无论使用何种方式对函数类型的值进行传递，当函数在别处调用都可以观察到闭包。

```js
function foo() {
    var a = 2
    function baz() {
        console.log(a) // 2
    }
    bar(baz)
}
function bar(fn){
    fn() // 这就是闭包
}
foo()
```

把内部函数 baz 传递给 bar,当调用这个内部函数时，它涵盖的 foo 内部作用域的闭包就可以观察到了，因为它能够访问 a。

传递函数当然也可以是间接的。

```js
var fn
function foo() {
    var a = 2
    
    function baz(){
        console.log(a)
    }
    fn = baz
}
function bar() {
    fn()
}
foo()
bar() //2
```

无论通过何种手段将内部函数传递到所在的词法作用域以外，它都会持有对原始定义作用域的引用，无论在何处执行这个函数都会使用闭包。

## 现在我懂了

闭包绝不仅仅是一个好玩的工具，你已经写过的代码中一定到处都是闭包的身影。现在让我们来搞懂这个事实。

```js
function wait(message){
    setTimeout(function timer(){
        console.log(message)
    }, 1000)
}
wait('hello world')
```

将一个内部函数 timer 传递给 setTimeout。 timer 具有涵盖 wait 作用域的闭包，因此还保有对变量 message 的引用。

wait 执行 1000 毫秒后，它的内部作用域并不会消失， timer 函数依然保有对 wait 作用域的闭包。

深入到引擎的内部原理中，内置的工具函数 setTimeout 持有对一个参数的引用，这个参数也许叫做 fn 或者 func，或者其他的名字。引擎这调用这个参数，在这个例子中就是内部的 timer 函数，而词法作用域在这个过程中保持完整。

这就是闭包。

如果你熟悉 jquery，可以思考下下面的代码：

```js
function setBot(name, selector) {
    $(selector).click(function activator(){
        console.log('Activing:' + name)
    })
}
setupBot('Closure bot 1', '#bot1')
setupBot('Closure bot 2', '#bot2')
```

我不知道你会写什么样的代码，但是我写的代码负责控制由闭包机器人组成的整个全球人机大军，这是完全可以实现的。

本质上无论何时何地，如果将函数当作第一级的值类型并到处传递，你就会看到闭包在这些函数中的应用。在定时器、事件监听器、Ajax 请求、跨窗口通信、Web Workers 或者任何其他的异步任务中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。

```js
var a = 2
(function IIFE() {
    console.log(a)
})();
```

虽然这段代码可以正常工作，但严格来讲它并不是闭包。为什么？<u>因为函数并不是在它本身的词法作用域以外执行的。它在定义时所在的作用域中执行外部作用域，也就是全局作用域也持有 a。a 是通过普通的词法作用域而非闭包被发现的。</u>

尽管技术上来讲，闭包是发生在定义时的，但并不非常明显，就好像六祖慧能所说：「既非风动、亦非幡动，仁者心动耳。」

尽管 IIFE 本身并不是观察闭包的恰当例子，但它的确创建了闭包，并且也是最常用来创建可以封闭起来的闭包工具。因此 IIFE 的确同闭包息息相关，即使本身并不会真的使用闭包。

## 循环和闭包

要说明闭包，for 循环是最常见的例子。

```js
for(var i=1; i<5; i++){
    setTimeout(function timer(){
        console.log( i )
    },i * 1000)
}
```

正常情况下，我们对这段行为行为的预期是分别输出数字 1～5，每秒一次，每次一个。

但实际上，这段代码在运行时会以每秒一次的频率输出五次 6.

这是为什么？

首先解释 6 是从哪里来的，这个循环的终止条件是 i 不再 <= 5，条件首次成立时 i 的值是 6，因此，输出显示的循环结束时 i 的最终值。

仔细想一下，这好像又是显而易见的，延迟函数的回调函数会在循环函数时才执行。事实上，当定时器运行时即使每个迭代中执行的是 setTimeout(fn,0)，所有的回调函数依然是在循环结束后才会执行，因此会每次输出一个 6 出来。

这里引伸出一个更深入的问题，代码中到底有什么缺陷导致它的行为同语义所暗示的不一致呢？

**缺陷是我们试图假设循环中的每个迭代在运行时都会给自己「捕获」一个 i 的副本。但是根据作用域的工作原理，实际情况是尽管循环中的五个函数在各个迭代中分别定义的，但是它们都被封闭在一个共享的全局作用域中， 因此实际上只有一个 i。**

<u>这样说的话，当然所有函数共享一个 i 的引用。循环结构让我们误以为背后还有复杂的机制在起作用，但实际上没有。如果将延迟函数的回调重复定义五次，完全不使用循环，那它同这段代码是完全等价的。</u>

IIFE 会通过声明并立即执行一个函数来创建作用域。

我们来试一下：

```js
for(var i = 1;i <= 5; i++) {
    (function (){
        setTimeout(function timer() {
            console.log( i )
        }, i * 1000)
    })();
}
```

这样能行吗？试试吧。

事实结果是：**这样不行。但是为什么呢？我们现在显然拥有更多的词法作用域了。的确每个延迟函数都会将 IIFE     在每次中创建的作用域封闭起来。**

**如果作用域是空的，那么仅仅将它们进行封闭是不够的。仔细看一下，我们的 IIFE 只是一个什么都没有的空作用域。它需要包含一个实质内容才能为我们所用。**

```js
for(var i = 1;i <= 5; i++) {
    (function (){
        var j = i
        setTimeout(function timer() {
            console.log( j )
        }, i * 1000)
    })();
}
```

这样可以更简单一点：

```js
for(var i = 1;i <= 5; i++) {
    (function (j){
        setTimeout(function timer() {
            console.log( j )
        }, i * 1000)
    })(i);
}
```

问题解决了！

## 重返块作用域

仔细思考我们对前面的解决方案的分析，我们使用 IIFE 在每次迭代时都创建一个新的作用域。换句话说，每次迭代我们都需要一个块作用域。**我们可以用 let 声明，可以用来劫持块作用域，并且在这个块作用域中声明一个变量。**

本质上这是将一个块转换成一个可以被关闭的作用域。因此，下面这些看起来很酷的代码就可以正常运行了。

```js
for(var i = 1;i<=5;i++) {
    let j = i // let 创建了隐式的闭包块作用域！
    setTimeout( function timer() {
        console.log(j)
    }, j * 1000)
}
```

但是，这还不是全部！

**for 循环头部的 let 声明还会有一个特殊的行为，这个行为指出变量在循环过程中不止被声明一次。每次迭代都会声明。随后的每个迭代都会使用上一个迭代结束的值来初始化这个变量。**

```js
for(let i = 1;i <= 5; i++) {
    setTimeout(function timer() {
        console.log( i )
    }, i * 1000)
}
```

块作用域和闭包联手便可以天下无敌，这个诀窍让我成为了一名快乐的 JavaScript 程序员。

## 模块

还有其他的代码模式利用闭包的强大威力，但从表面上看，它们似乎与回调无关。下面起来研究其中最强大的一个：模块。

```js
function foo() {
    var something = 'cool'
    var another = [1, 2, 3]
    
    function doSomething() {
        console.log( something )
    }
    function doAnother(){
        console.log( another.join("!"))
    }
}
```

正如在这段代码中所看到的，这里并没有明显的代码，只要两个私有数据变量 something 和 another，以及 doSomething 和 doAnother 两个内部函数，它们的词法作用域（这就是闭包！）也就是 foo 的内部作用域。

接下来考虑以下的代码：

```js
function CoolModule() {
    var something = 'cool'
    var another = [1, 2, 3]
    
    function doSomething() {
        console.log( something )
    }
    function doAnother() {
        console.log(another.join('!'))
    }
    
    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    }
}
var foo =  CoolModule()
foo.doSomething()
foo.doAnother()
```

这个模式在 JavaScript 中被称为模块，最常用的实现模块模式的方式通常被称为模块暴露，这里展示的其变体。

我们仔细研究一下这些代码。

首先， CoolModule 只是一个函数，必须要通过调用它来创建一个模块实例。如果不执行外部函数，内部作用域和闭包都无法被创建。

其次，CoolModule() 返回一个用对象字面量语法来表示的对象。**<u>这个返回的对象含有内部函数而不是内部数据变量的引用</u>。我们保持内部数据变量是隐私私有的状态。可以将这个对象类型的返回值看作本质上模块的 API。**

这个对象的返回值最终被赋给外部的变量 foo，然后就可以通过它访问 API 中的属性方法，比如 foo.doSomething()

doSomething 和 doAnother 函数具有函数模块实例内部作用域的闭包，通过 CoolModule 实现。当通过返回一个含有属性引用的对象的方式，将函数传递给词法作用域时，我们已经创造了可以观察和实践闭包的条件。

如果要更简单的描述，模块模式需要具备两个必要条件。

1. <u>必须有外部的封闭函数，该函数必须至少被调用一次，每次调用都会创建一个新的模块实例。</u>
2. <u>封闭函数必须返回至少一个内部函数，这样内部函数才能在私有作用域中形成闭包，并且可以访问或者修改私有的状态。</u>

**一个具有函数属性的对象本身并不是真正的模块，从方面观察的角度来看，一个调用函数调用所返回的，只有数据属性而没有闭包函数的对象并不是真正的模块。**

上一个示例代码中有一个叫做 CoolModule() 的独立的模块创建器，可以被调用任意多次，每次调用都会创建一个新的模块实例，当只需要一个实例时，可以对这个模式进行简单改进实现单例模式：

```js

var foo =  (function CoolModule() {
    var something = 'cool'
    var another = [1, 2, 3]
    
    function doSomething() {
        console.log( something )
    }
    function doAnother() {
        console.log(another.join('!'))
    }
    
    return {
        doSomething: doSomething,
        doAnother: doAnother
    }
})();
foo.doSomething() // 'cool'
foo.doAnother() // 1 ! 2 ! 3
```

我们将模块函数转换成 IIFE，立即调用这个函数并返回值直接赋值给单例的模块标识符 foo。

模块也是普通的函数，因此可以接受参数。

```js
function CoolModule(id){
    function identify() {
        console.log( id )
    }
    return {
        identify: identify
    }
}

var foo1 = CoolModule('foo 1')
var foo2 = CoolModule('foo 2')

foo1.identify() // foo 1
foo2.identify() // foo 2
```

模块模式另一个简单但强大的变化用法，命名将要作为公共 API 返回的对象。

```js
var foo = (function CoolModule(id){
    function change() {
        // 修改公共 API
        publicAPI.identify = identify2
    }
    function identify1() {
        console.log( id )
    }
    function identify2() {
        console.log( id.toUpperCase())
    }
    var publicAPI = {
        change: change,
        identify: identify1
    }
    return publicAPI
})('foo module');

foo.identify() // foo module
foo.change()
foo.identify() // FOO MODULE
```

### 现代的模块机制

大多数的 模块依赖加载器/管理器 本质上都是将这种模块定义封装进一个友好的 API。这里并不会研究某个具体的库，为了宏观了解我会简单代地介绍一些核心概念:

```js
var MyModules = (function Manager() {
    var modules = {};

    function define(name, deps, impl) {
        for (var i = 0; i < deps.length; i++) {
            deps[i] = modules[deps[i]];
        }
        modules[name] = impl.apply(impl, deps);
    }

    function get(name) {
        return modules[name];
    }
    return {
        define: define,
        get: get,
        modules: modules
    };
})();
```

这段代码的核心是：

```js
 modules[name] = impl.apply(impl, deps)
```

为了模块的定义引入包装函数，并将返回值，也就是模块 API，储存在一个根据名字来管理的模块列表中。

下面展示了如何使用它来定义模块：

```js
MyModules.define("bar", [], function () {
    function hello(who) {
        return "Let me introduce: " + who;
    }
    return {
        hello: hello
    };
});
MyModules.define("foo", ["bar"], function (bar) {
    var hungry = "hippo";

    function awesome() {
        console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
    }
    return {
        awesome: awesome
    };
});
var bar = MyModules.get("bar");
var foo = MyModules.get("foo");
console.log(
    bar.hello("hippo")
); // Let me introduce: hippo
foo.awesome(); // LET ME INTRODUCE: HIPPO
```

foo 和 bar 模块都是通过一个返回公共 API 的函数来来定义的。foo 甚至接受 bar 的示例作为依赖参数，并能相应地使用它。

为我们自己着想，应该多花一点时间来研究这些示例并完全理解闭包的作用。最重要的是要理解*模块管理器没有任何特殊的「魔力」*。它们符合前面列出的模块模式的两个特点：为函数定义引入包装函数，并保证它的返回值和模块 API 保持一致。

换句话说，模块就是模块，即使在它们外层加上一个友好的包装工具也不会发生任何变化。

### 未来的模块机制

ES6 中为模块增加了一级语法支持。但通**过模块系统进行加载的时候，ES6 会将文件当作独立的模块来处理**。每个模块都可以导入其他模块或特定的 API 成员，同样也可以导出自己的 API 成员。

ES6 的模块没有「行内」模式，必须被定义在一个独立的文件中，一个文件一个模块。

```js
// bar.js
function hello(who) {
    return 'let me introdcue:' + who
}
export hello
```

```js
// foo.js
// 仅仅从 bar 模块导入 hello
import hello from './bar'

var hungry = 'hippo'

function awesome() {
    console.log(
    	hello( hungry ).toUpperCase()
    )
}

export awesome
```

```js
// baz.js
// 导入完整的 foo 和 bar 模块

import foo from './foo'
import bar from './bar'

console.log(
	bar.hello('riho')
)

foo.awesome()
```

import 可以将一个例子中的一个或多个 API 导入到当前的作用域中， 并分别在绑定在一个变量上。<u>import 会将整个模块的 API 导入并绑定一个变量上，在这个例子中是 foo 和 bar</u>。<u>export 会将当前模块的一个标识符导出公共 API。</u>这些操作可以在模块定义中根据需要任意多次。

模块文件中的内容会被当作好像包含在作用域闭包中一样来处理，就和前面介绍的函数闭包模块一样。

## 小结

闭包就好像从 JavaScript 中分离出来的一个充满神秘色彩的未开化世界，只有最勇敢的人才能到达那里。但<u>实际上它只是一个标准，显然就是关于在函数作为值按需传递的词法作用域这书写代码的。</u>

**当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是当前词法作用域之外之外执行，这时就产生了闭包。**

如果没能认出闭包，也不了解它的工作原理，在使用它的过程中就很容易犯错，比如在循环中。但同时闭包也是一个非常强大的工具，可以用多种形式来实现模块等模式。

模块有两个主要特征：

- 为创建内部作用域而调用了一个包装函数
- 包装函数的返回值至少包括一个对内部函数的引用，这样就会创建涵盖整个包装函数内部作用域的闭包。

现在我们就会发现代码中到处都有闭包，并且能够认识闭包然后用它来做一些有用的事。

