this 关键字是 JavaScript 中最复杂的机制之一。它是一个很特别的关键字，被自动定义在所有函数的作用域中。但是即使是非常有经验的 JavaScript 开发者也很难说清楚它到底指向什么地方。

> this 关键字是 JavaScript 的一个令人困惑的问题。抛出问题，引导这篇文章的论点。

实际上，JavaScript 中的 this 的机制并没有那么先进，但是开发者往往会把理解逐渐复杂化，毫无疑问，在缺乏清楚认识的情况下，this 对你来说完全就是一种魔法。

> this 本身并不复杂，如果你清楚的理解的话。

## 为什么要用 this 

如果对于经验的 JavaScript 开发者来说 this 都是一种非常复杂的机制，那它到底有用在哪里吗？真的值得我们付出这么大的代价学习吗？的确，在介绍怎么做之前我们需要先明白为什么。

下面我们来解释一下为什么要使用 this：

```js
function idnetify() {
	return this.name.toUpperCase()
}

function speak() {
	var greeting  = 'hello im ' + idnetify.call( this )
	console.log( greeting )
}

var me = {
	name: 'kely'
}

var you = {
	name: 'reader'
}

idnetify.call( me ) // "KELY"
idnetify.call( you ) // "READER"
	
speak.call( me ) // hello im KELY
speak.call( you ) // hello im READER
```

> 这段代码里面的 call 是用来指定 this 的

看不懂这段代码，不用担心！我们很快就会讲解。现在请暂时抛开这些问题，专注于为什么。

这段代码可以在不同的上下文对象 me 和 you 中重复使用 identify 和 speak，不用针对每个对象编写不同版本的函数。

如果不使用 this，那就需要给 identify 和 speak 显式地传入一个上下文。

```js
function idnetify(context) {
	return context.name.toUpperCase()
}

function speak(context) {
	var greeting  = 'hello im ' + idnetify( context )
	console.log( greeting )
}

var me = {
	name: 'kely'
}

var you = {
	name: 'reader'
}

idnetify( me ) // "KELY"
idnetify( you ) // "READER"

speak( me ) // hello im KELY
speak( you ) // hello im READER
```

然而，**this 提供了一种更优雅的方式来隐式「传递」一个对象引用**，因此可以将 API 涉及的更加简洁并且易于复用。

> this 隐藏了对象的的传递，传递上下文需要指定一个形参，相对来说，this 更为简洁。

随着你的代码越来越复杂，显式的传递上下文对象会让代码变得越来越混乱，使用 this 则不会这样。当我们介绍对象和原型时，你就会明白函数可以自动引用合适的上下文对象有多重要。

## 误解

我们之后会解释 this 到底是如何工作的，但是首先要消除一些关于 this 的错误认识。

太拘泥于 this 的字面意思就会产生一些误解，有两种常见的对于 this 的解释，但是它们都是错误的。

> 存在两个关于 this 的最常用误解

### 指向自身

**人们很容易把 this 理解成函数自身，这个推断从英语的语法角度来说是说得通的。**

那么为什么需要从函数内部引用函数自身呢？常见的原因是递归，或者写一个第一此被调用后自己解除绑定的事件处理器。

JavaScript 的新手开发者通常会认为，既然函数看作一个对象（ JavaScript 中的所有函数都是对象），那就可以在调用函数时存储状态。这是可行的，有时候也确实有用，但是除了函数对象，还有许多更适合存储状态的地方。

不过现在我们先来分析一下这个模式，让大家看到 **this 并不像我们所想的那样指向函数本身。**

我们想要记录一下函数 foo 被调用的次数。

```js
function foo(num) {
	// body...
	console.log('foo: ' + num)

	// 记录 foo 被调用的次数
	this.count++
}

foo.count = 0

var i

for (i = 10; i >= 0; i--) {
	if(i > 5) {
		foo(i)
	}
}

// foo: 10 debugger eval code:3:10
// foo: 9 debugger eval code:3:10
// foo: 8 debugger eval code:3:10
// foo: 7 debugger eval code:3:10
// foo: 6 debugger eval code:3:10

// foo 被调用了多少次？
console.log(foo.count) // 0
```

> 负责的开发者一定会问：「如果我增加的 count 属性和预期不一样，那我增加的哪个 count？」
>
> 这段代码在无意中创建了一个全局变量 count，它的值初始时是 undefined，当增加后变成 NaN。

遇到这样的问题时，许多开发者并不会深入思考为什么 this 的行为和预期的不一致，也不会试图回答那些很难却非常重要的问题。他们只会回避这个问题，并使用其他方法来达到目的，比如创建另一个带有 count 属性的对象。

```js
function foo(num) {
	// body...
	console.log(' foo: ' + num)

	// 记录 foo 被调用的次数
	data.count++
}


var data = {
	conut: 0
}

var i
for(i = 0; i <  10; i++ ){
	if(i>5) {
		foo( i )
	}
}
// foo: 6
// foo: 7
// foo: 8
// foo: 9
// foo 被调用了多少次?
console.log( data.count ); // 4
```

从某种角度来说这个方法确实「解决」了问题，但可惜它忽略了真正的问题：无法理解 this 的含义和工作原理，而是返回舒适区，使用了一种更熟悉的技术——词法作用域。

如果要从函数对象本身引用它自身，那只使用 this 是不够的，一般来说你需要一个通过指向函数对象的内部标识符来引用它。

```js
function foo() {
    foo.count = 4 //  foo 指向它自身
}

setTimeout(function () {
    // 匿名函数无法指向自身
},1000)
```

第一个函数被称为具名函数，在它内部可以使用 foo 来引用自身

第二个例子中传入 setTimeout 的回调函数没有名称标识符，因此无法从函数内部引用自身。

所以，对于我们想要统计调用次数而言，另一种解决的方法是使用 foo 标识符来替代 this 来引用函数对象:

```js
function foo(num) {
    console.log('foo:' + num)
    
    // 记录 foo 被调用次数
    foo.count++
}

foo.count = 0
var i 
for(i = 0;i < 10;i++ ){
    if(i > 5){
        foo( i )
    }
}
// foo:6 debugger eval code:2:13
// foo:7 debugger eval code:2:13
// foo:8 debugger eval code:2:13
// foo:9 debugger eval code:2:13


// foo 被调用了多少次?
console.log( foo.count ); // 4
```

然而，这样的方法同样回避了 this 的值，并且完全依赖于变量 foo 的词法作用域。

另一种方法是强制 this 指向 foo 函数对象：

```js
function foo(num) {
    console.log('foo: ' + num)
    this.count++
}

var count = 0
var i
for(i = 0;i < 10;i++ ){
    if(i>5) {
        
        // 使用 call 可以确保 this 指向函数对象本身
        foo.call(foo, i)
    }
}
// foo: 6 debugger eval code:2:13
// foo: 7 debugger eval code:2:13
// foo: 8 debugger eval code:2:13
// foo: 9 debugger eval code:2:13

// foo 被调用了多少次?
console.log( foo.count ); // 4
```

这次我们接受了 this，没有回避它。如果你仍然感到困惑的话，不用担心，之后我们会详细解释其中的实现原理。

### 它的作用域

**<u>第二种常见的误解：this 指向函数的作用域。这个问题有点复杂，因为在某种情况下它是正确的，但是在其他轻灵下它却是错误的。</u>**

需要明确的是，this 在任何情况下都不指向函数的词法作用域。在 JavaScript 内部，作用域确实和对象类似，可见的标识符都是它的属性。但是作用域「对象」无法通过 JavaScript 代码访问，它存在于 JavaScript 引擎内部。

思考一下下面的代码，它试图跨越边界，使用 this 来隐式引用函数的词法作用域：

````js
function foo() {
    var a = 2
    this.bar()
}

function bar(){
    console.log(21212)
    console.log( this.a )
}

foo()
````

这段代码中的错误不止一个，虽然这段代码看起来好像是我们故意写出来例子，但是实际上它出自一个公共社区中互助的精华代码。这段代码非常完美，同时也是令人伤感，它展示了 this 多么容易误导人。

## this 到底是什么

排除了一些错误理解之后，我们来看看 this 到底是一种什么样的机制。

之前我们说过 **this 是在运行时进行绑定的，并不是在编写时绑定的**，它的上下文取决于函数调用时的各种条件。 **this 的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的调用方式。**

<u>当一个函数被调用时，会创建一个活动记录，有时候也称为执行上下文。这个记录会包含函数在哪里被调用（调用栈）、函数的调用方法、传入的参数等信息。this 就是记录其中的一个属性，会在函数执行的过程中用到。</u>

## 小结

对于那些没有投入时间 this 机制的 JavaScript 开发者来说，this 的绑定一直是一件非常令人困惑的事。this 是非常重要的，但是猜测、尝试并出错和盲目从 Stack Overflow 上复制和粘贴答案并不能让你真正理解 this 的机制。

<u>学习 this 的第一步是明白 this 既不指向函数自身，也不指向词法作用域</u>，你也许被这样的解释误导过，但其实它们都是错误的。

**this 实际上是在函数被调用时发生的绑定，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。**
