

在上一章，我们排除了一些对于 this 的错误理解，并且明白了每个函数的 this 是在调用被绑定的，完全取决于函数的调用位置。

## 调用位置

在理解 this 的绑定之前，首先要理解调用位置：调用位置就是这个函数在代码中被调用的位置，而不是声明位置。

只有仔细分析调用位置才能回答这个问题——这个 this 到底引用的是什么？

通常来说，<u>寻找调用位置就是寻找「函数被调用的位置」</u>，但是做起来并没有那么简单，因为某些编程模式可能会隐藏真正的调用位置。

**最重要的是要分析调用栈——就是为了到达当前执行位置所调用的所有函数。我们关心的调用位置就是在当前正在执行的函数的前一个调用中。**

下面我们来看看到底是什么调用栈和调用位置：

```js
function baz() {
    // 当前调用栈是：baz
    // 因此，当前调用位置是全局作用域
    console.log( 'baz' )
    bar() // bar 的调用位置
}

function bar() {
    // 当前调用栈是：baz -> bar
    // 因此，当前调用位置是在 baz 中
    console.log( 'bar' )
    foo() // foo 的调用位置
}

function foo() {
    // 当前调用栈是：baz -> bar -> foo
    // 因此，当前调用位置是在 bar 中
    console.log( 'foo' )
}

baz()

// baz
// bar
// foo
```

注意我们是如何从调用栈分析出真正的调用位置的，因为它决定了 this 的绑定。

## 绑定规则

我们来看看在函数的执行过程中调用位置如何决定 this 的绑定对象。

你必须找到调用位置，然后判断需要应用下面四条规则中的哪一条。我们首先会分别解释四条规则，然后解释每条规则都可用它们的优先级如何排列。

### 默认绑定

首先要介绍是最常用的函数调用类型：**独立函数**。可以把这条规则看作是无法应用的其他规则时的默认规则。

思考一下代码：

```js
function foo(){
    console.log( this.a )
}
var a = 2;
foo(); // 2
```

你应该注意的第一件事是，**声明在全局作用域中的变量（ var a = 2 ）就是全局对象的一个同名属性，它们本质上就是同一个东西，并不是通过复制得到的，就像一个硬币的两面。**

接下来我们可以看看当调用 foo 时，this.a 被解析成了全局变量 a，为什么？因为在本例中，函数调用时应用了 this 的默认绑定，因此 this 指向全局对象。

那么我们怎么知道这里应用了默认绑定呢？可以通过分析调用位置来看看 foo 是如何调用的。在代码中，foo 是直接使用不带修饰的函数引用调用的，因此只能使用默认绑定，无法应用其他规则。

**如果使用严格模式，那么全局对象将无法使用默认绑定，因此 this 会绑定到 undefined。**

```js
function foo() {
    'use strict'
    
    console.log( this.a )
}

var a = 2
foo() // TypeError: this is undefined
```

这里有一个微妙但是非常重要的细节，**虽然 this 的绑定规则则完全取决于调用位置，但是只有 foo 运行在非 strict mode 下时，默认绑定才能绑定到全局对象**；严格模式与 foo 的调用模式位置无关。

### 隐式绑定

另一条需要考虑的规则是调用位置是否有上下文对象，或者说是否某个对象拥有或者包含，不过这种说法可能会造成一些误导。

思考下面的代码：

```js
function foo() {
    console.log( this.a )
}

var obj = {
    a: 2,
    foo: foo
}

obj.foo()
```

首先需要注意的 foo 的声明方式，及其之后是如何当作引用属性添加到 obj 中的。但是无论是直接在 obj 中定义还是先定义再添加引用属性，这个函数严格来说都不属于 obj 对象。

然而，调用位置会使用 obj 上下文来引用函数，因此你可以说函数被调用时 obj 对象「拥有」或者「包含」它。

无论你如何称呼这个模式，当 foo 被调用时，它的落脚点确实指向 obj 对象。**当函数引用有上下文对象事，隐式绑定规则会把函数调用规则中的 this 绑定到这个上下文对象**。因为调用 foo 时 this 被绑定到 ojb，因此 this.a  和 obj.a 是一样的。

<u>对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置。</u>

```js
function foo() {
    console.log( this.a )
}

var obj2 = {
    a: 42,
    foo: foo
}

var obj1 = {
    a: 2,
    obj2: obj2
}

obj1.obj2.foo() //42
```

#### 隐式丢失

一个最常见的 this 绑定问题就是被隐式绑定的函数会丢失绑定对象，也就是说它会应用默认绑定，从而把 this 绑定到全局对象或者 undefined 上，取决于是否是严格模式。

思考下如下的代码：

```js
function foo() {
	console.log( this.a )
}

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
}

var bar = obj.foo // 函数别名
 
var a = 'oops, global' // a 是全局对象的属性

bar() // 'oops, blobal'
```

虽然 bar 是 bar.foo 的 一个引用，但是实际上，它引用的是 foo 函数本身，因此 bar 实际上是一个不带任何修饰符的函数调用，因此应用了默认绑定。

一种更微妙、更常见并且出乎意料的情况发生在传入回调函数时。

```js
function foo() {
	console.log( this.a )
}

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
}

var a = 'oops, global' // a 是全局对象
 
setTimeout( obj.foo, 100) // oops, global
```

JavaScript 环境中内置的 setTimeout 函数实现和下面的伪代码类似：

```js
function setTimeout(fn, delay) {
    fn()
}
```

就像我们看到的那样，<u>回调函数丢失 this 绑定是非常常见的</u>，除此之外，还有一种情况 this 的行为会出乎意料：**调用回调函数的函数可能会修改 this 。**

*在一些流失的 JavaScript 库中事件处理器常会把回调函数的 this 强制绑定到触发事件的 DOM 元素上。这在一些情况下可能会很有用，但是优势它可能会让你感觉到非常的郁闷。遗憾的是，这些工具通常无法选择是否启用这个行为*。

无论是哪种情况， this 的改变都是意想不到的，实际上你无法控制回调函数的执行方式，因此就没有办法控制会影响绑定的调用位置。

### 显式绑定

就像我们刚刚看到的那样，在分析隐式绑定时，我们必须在一个对象内部包含一个指向函数的属性，并通过这种属性间接引用函数，从而把 this 间接（隐式）绑定到这个对象上。

那么如果我们不想在对象内部包含函数引用，而想在某个对象上强制调用函数，该怎么做呢？

JavaScript 中「所有」函数都有一些有用的特性，可以用来解决这个问题。具体的说，可以使用函数的 call 和 apply 方法。严格的说，JavaScript 的宿主环境有时会提供一些非常特殊的函数，它们并没有提供这两个方法。但是这样的函数非常罕见，JavaScript 提供的绝大多数函数以及你自己创建的所有函数动作可以使用 call 和 apply 方法。

**这两个函数是如何工作的呢？它们的第一个参数是一个对象。它们会把这个对象绑定到 this，接着在调用这个函数时指定这个 this。**因为你可以直接指定 this 的绑定对象，因此我们称之为显式绑定。

思考下面的代码：

```js
function foo() {
	console.log( this.a )
}

var obj = {
	a: 2
}

foo.call( obj ) // 2
```

通过 foo.call，我们可以在调用 foo 时强制把它的 this 绑定在 obj 上。

可惜的是，硬绑定仍然无法解决我们之前的提到的丢失绑定问题。

#### 硬绑定

但是显式绑定的一个变种可以解决这个问题。

思考下面的代码：

```js
function foo() {
    console.log( this.a )
}

var obj = {
    a:2
}

var bar = function() {
    	foo.call( obj )
}

bar() // 2
setTimeout(bar, 100) // 2

// 硬绑定的 bar 不可能再修改它的 this
bar.call( window ) // 2
```

我们来看看这个变种到底是怎么工作的，我们创建了函数 bar，并在它的内部手动调用了 foo.call(obj)， 因此强制把 foo 绑定到了 obj，无论我们之后如何调用 bar，它总是会手动在 obj 上调用 foo，这种绑定是一种显式的绑定，因此我们称之为硬绑定。

硬绑定的典型应用场景就是创建一个包裹函数，传入所有的参数并返回接收到的所有值:

```js
function foo(something){
	console.log( this.a, something)
	return this.a + something
}

var obj = {
	a: 2
}

var bar = function() {
	return foo.apply(obj, arguments)
}

var b = bar( 3 ) // 2 3
console.log( b ) // 5
```

另一种方法是创建一个 i 可以重复使用的辅助函数：

```js
function foo(something) {
	console.log ( this.a, something)
	return this.a + something
}

// 简单的辅助函数
function bind(fn, obj) {
	return function() {
		return fn.apply( obj, arguments )
	}
}

var obj = {
	a: 2
}

var bar = bind( foo, obj )

var b = bar( 3 )

console.log( b )


```

由于硬绑定是一种非常有用的模式，所以在 ES5 中提供了内置的方法 Function.prototype.bind，它的使用方法如下：

```js
function foo(something) {
	console.log( this.a, something )
	return this.a + something
}

var obj = {
	a:2
}

var bar = foo.bind( obj )

var b = bar( 3 ) // 2 3
console.log( b ) // 5
```

bind 会返回一个硬编码的新函数，它会把参数设置为 this 的上下文并调用原始函数。

#### API 调用的「上下文」

第三方库的许多函数，以及 JavaScript 语言和宿主环境中许多新的内置函数一样，都提供了一个可选的参数，通常称为上下文，其作用和 bind 一样，确保你的回调函数使用指定的 this。

```js
function foo(el) {
	console.log( el, this.id )
}

var obj = {
	id:"awesome"
};

[1, 2, 3].forEach( foo, obj );
```

这些函数实际上就是通过 call 或者 apply 实现了显式绑定，这样你可以少写一些代码。

### new 绑定

这是第四条，也是最后一条 this 绑定规则，在讲解它之前我们首先需要澄清一个非常常见的关于 JavaScript 中函数和对象的误解。

在传统面向类的语言中，「构造函数」是类中的一种特殊方法，使用 new 初始化类时会调用类中的构造函数。通常的形式是这样的：

```js
something = new MyClass()
```

JavaScript 之中也有一个 new 操作符，使用方法看起来也和那些面向类的语言一样，绝大多数开发者都认为 JavaScript 中的 new 机制和那些语言不一样，然而，JavaScript 中的 new 的机制也确实那面向类的的语言不一样。

首先我们重新定义一下 JavaScript 中的构造函数。在 JavaScript 中，**构造函数只是一些使用 new 操作符时被调用的函数。它们并不会属于某个类，也不会实例化一个类。**实际上，它们甚至上都不能说是一种特殊类型的函数类型，它们只是被 new 操作符调用的普通函数而已。

举例来说，思考一下 Number 作为构造函数时的行为，ES5.1 中这样描述它：

当 Number 在 new 表达式中被调用时，它是一个构造函数：它会初始化新创建的对象。

所以，包括内置对象函数在内的所有函数的可以用 new 来调用，这种函数调用被称为构造函数调用。**这里有一个重要凡但是非常细微的区别：实际上并不存在所谓的「构造函数」，只有对于函数的「构造调用」**

使用 new 来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作：

1. <u>创建一个全新的对象</u>
2. <u>这个新对象会被执行 [[prototype]] 连接。</u>
3. <u>这个新对象会绑定到函数调用的 this。</u>
4. <u>如果函数没有返回其对象，那么 new 表达式中的函数调用会自动返回这个函数。</u>

我们现在关心的是第 1 步、第 3 步，第 4 步，暂时跳过第 2 步。

思考下面的代码：

```js
function foo(a) {
  this.a = a;
}
var bar = new foo(2)
console.log( bar.a ) //2 
```

使用 new 来调用 foo 时，我们会构造一个新对象并把它绑定到 foo 调用中的 this 上。new 是最后一种可以影响函数调用时 this 绑定行为的方法，我们称之为 new 绑定。

## 优先极

现在我们已经了解函数调用中 this 绑定的四条规则，你需要做的就是找到函数的调用位置并判断应该应用哪条规则。但是，如果某个调用位置可以应用多条规则该怎么办？为了解决这个问题就必须给这些规则设定优先级，这就是接下来要接受的内容。

毫无疑问，默认绑定的有优先级是四条规则中最低的，我们来测试一下：

```js
function foo() {
  console.log( this.a )
}

var obj1 = {
  a: 2,
  foo: foo
}

var obj2 = {
  a:3,
  foo: foo
}

obj1.foo() // 2
obj2.foo() // 3

obj1.foo.call( obj2 ) // 3
obj2.foo.call( obj1 ) // 2
```

**可以看到，显式绑定优先级更高，也就是说在判断绑定时应该先考虑是否应用显式绑定。**

现在我们需要搞清楚 new 绑定和隐式绑定的优先级谁高谁低：

```js
function foo(something) {
  this.a = something
}

var obj1 = {
  foo: foo
}

var obj2 = {}

obj1.foo(2)
console.log( obj1.a ) // 2

obj1.foo.call( obj2, 3 )
console.log( obj2.a ) //3

var bar = new obj1.foo(4)
console.log( obj1.a ) //2
console.log( bar.a ) // 4



```

可以看到 new 绑定比隐式绑定优先级更高。但是 new 绑定和显式绑定谁的优先级更高呢？

在看代码之前先回忆一下硬绑定是如何工作的， Function.prototype.bind 会创建一个新的包装函数，这个函数会忽略当前的 this 绑定——无论绑定的对象是什么，并把我们提供的对象绑定到 this 上。

这样看起来似乎硬绑定似乎比 new 绑定的有限级更高，无法使用 new 来控制 this 绑定。

我们看看是不是这样：

```js
function foo(something) {
  this.a = something
}

var obj1 = {}

var bar = foo.bind( obj1 )

bar( 2 )
console.log( obj1.a ) // 2

var baz = new bar(3)
console.log( obj1.a ) // 2
console.log( baz.a ) // 3
```

出乎意料！bar 被硬绑定到 obj1 上，但是 new bar(3) 并没有像我们预计的那样把 obj1.a 修改为 3。相反，new 修改了硬绑定中的 this。因为使用了 new 绑定，我们得到一个名字为 baz 的新对象，并且 baz.a 的值是 3。

再来看看我们之前介绍的辅助函数 bind:

```js
function bind(fn, obj) {
  return function() {
    fn.apply( obj, arguments )
  }
} 
```

非常令人惊讶，因为看起来在辅助函数中 new 操作符的调用无法修改 this 绑定，但是在刚才的代码中 new 确实修改了 this 绑定。

实际上，ES5 内置的 Function.prototype.bind 更加复杂。

**bind 会判断硬绑定函数是否被 new 调用，如果是的话就会使用新创建的 this 替换硬绑定的 this。**

那么，为什么要在 new 中使用硬绑定函数呢？直接使用普通函数不是更好吗？

**之所以要在 new 中使用硬绑定函数，主要目的是预先设置函数的一些参数，这样在使用 new 进行初始化时就可以只传入其余的参数。**<u>bind 的功能之一就是把除了第一个参数之外的其他参数都传递给下层的函数。</u>这部分技术被称为柯里化。

```js
function foo(p1,p2){
    this.val = p1 + p2

}

var bar = foo.bind(null, 'p1')

var baz = new bar('p2')

baz //foo { val: 'p1p2', __proto__: { constructor: ƒ foo() } }
```

### 判断 this

现在我们可以根据优先级来判断在某个调用位置应用的是哪条规则。可以按照下面的顺序来进行判断：

1. 函数是否在 new 中调用？如果是的话那么 this 绑定的是新创建的对象
2. 函数是否通过 call、apply 显式绑定或者硬绑定调用？如果是的话，this 绑定的是指定的对象。
3. 函数是否在某个上下文对象中调用？如果是的话，this 绑定的是那个上下文对象。
4. 如果都不是的话，使用默认绑定。如果在严格模式下，就会绑定到 undefined，否则绑定到全局对象。

对于正常的函数调用来说，理解了这些知识就你可以明白 this 的绑定原理了。

不过，凡事总有例外。

## 绑定例外

在某些场景下 this 的绑定行为会出乎意料，你认为应该应用其他绑定规则时，实际上使用的可能是默认规则。

### 被忽略的 this

<u>如果你把 null 或者 undefined 作为 this 的绑定对象传入 call、apply 或 bind，这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则：</u>

```js
function foo() {
  console.log( this.a )
}

var a = 2;
foo.call( null )
```

那么什么情况下你会传入 null 呢？

一种非常常见的做法是使用 apply 来展开一个数组，并当作参数传入一个函数。类似地，bind 可以对参数进行柯里化，这种方法有时非常有用：

```js
function foo(a,b){
  console.log( 'a: ' + a + ',b: ' + b)
}

// 把数组展开成参数
foo.apply( null, [2, 3] ) // 'a: 2,b: 3'

// 使用 bind 进行柯里化
var bar  = foo.bind( null, 2 )
bar(3) // 'a: 2,b: 3'
```

这两种方法都需要传入一个参数作为 this 的绑定对象。如果函数并不关心 this 的话，你仍然需要传入一个占位符，这时 null 可能是一个不错的选择，就像代码所展示的那样。

<u>然而，总是使用 null 来忽略 this 绑定可能产生一些副作用</u>。**如果某个函数确实使用了 this，那模式绑定会把 this 绑定到全局对象，这将导致不可预计的结果。**

显而易见，这种方式可能会导致许多难以分析的 bug。

#### 更安全的 this

一种「更安全」的做法是传入一个特殊对象，把 this 绑定到这个对象不会对你的程序产生任何副作用。我们可以创建一个 DMZ 对象，它就是一个空的非委托对象。

> DMZ: demilitarized zone 非空军区

如果我们在忽略 this 绑定时总是传入一个 DMZ 对象，那么就什么都不用担心了，因为任何对于 this 的使用都会限制在这个空对象中，不会对全局对象产生任何影响。

在 JavaScript 中创建一个空对象最简单的方法都是 Object.create(null)。 **Object.create(null) 和 {} 很像，但是并不会创建 Object.prototype 这个委托，所以它比 {} 更空。**

```js
function foo(a,b){
  console.log( 'a: ' + a + ',b: ' + b)
}

// 我们的 DMZ 空对象
var empty = Object.create( null )
// 把数组展开成参数
foo.apply( empty, [2, 3] ) // 'a: 2,b: 3'

// 使用 bind 进行柯里化
var bar  = foo.bind( empty, 2 )
bar(3) // 'a: 2,b: 3'
```

### 间接引用

另一个需要注意的是，你有可能创建一个函数的「间接引用」，在这种情况下，调用这个函数会应用默认绑定规则。

间接引用最容易在赋值时发生。

```js
function foo() {
  console.log( this.a )
}

var a = 2
var o = {
  a: 3,
  foo: foo
}

var p = {
  a: 4
}

o.foo(); // 3

(p.foo = o.foo)(); // 2 
```

赋值表达式 p.foo = o.foo 的返回值是目标函数的引用，因此调用位置是 foo() 而不是 p.foo() 或 o.foo()。根据我们之前所说的，这里会应用默认绑定。

**注意：对于默认绑定来说，决定 this 绑定对象的并不是调用位置是否处于严格模式，而是函数体是否处于严格模式。如果函数体处于严格模式，this 会被绑定到 undefined，否则 this 会被绑定到全局对象**

## this 词法

我们之前介绍的四条规则已经可以包含所有正常的函数，但是 ES6 中介绍了一种无法使用这些规则的特殊类型规则：箭头函数。

箭头函数并不是使用 function 关键字定义的，而是使用被称为「胖箭头」的操作符 => 定义的。箭头函数不使用 this 的四种标准规则，而是根据外层作用域来决定 this。

我们来看看箭头函数的词法作用域：

```js
function foo() {
  // 返回一个箭头函数
  return (a) => {
    // this 继承自 foo
    console.log( this.a )
  }
}

var obj1 = {
  a: 2
}

var obj2 = {
  a: 3
}

var bar = foo.call( obj1 )
bar.call( obj2 ) // 2
```

foo 内部创建的箭头函数会捕获调用时 foo() 的 this，由于 foo() 的 this 绑定到 obj1，bar 引用箭头函数的 this 也会绑定到 obj1，箭头函数的绑定无法被修改。

箭头函数最常用于回调函数中，例如事件处理器或者定时器：

```js
function foo() {
  var self = this
  setTimeout(function() {
    console.log( self.a )
  },1000)
}

var obj = {
  a: 2
}

foo.call( obj ) // 2
```

**虽然 self = this 和箭头函数看起来都可以取代 bind，但从本质来说，它们想替换的是 this 机制。**

如果你经常编写 this 风格的代码，但是绝大多数时候都会使用 self = this 或者箭头函数来否定 this 机制，那你或许应该：

1. <u>只采用词法作用域并完全抛弃错误 this 风格的代码</u>
2. <u>完全采用 this 风格的代码，在必要时使用 bind，尽量避免使用 self = this 箭头函数</u>

*当然，包含这两种代码风格的程序可以正常运行，但是在同一个函数或者同一个程序中混合使用这两种风格通常会使代码更难维护，并且可能也会更难编写。*

## 小结

如果要判断一个运行中的函数的 this 绑定，就需要找到这个函数的直接调用位置。找到之后就可以应用下面这四条规则来判断 this 的绑定对象。

1. 由 new 调用？绑定到新创建的对象。
2. 由 call 或者 apply 或者 bind 调用？绑定到指定对象
3. 由上下文对象调用？绑定到那个上下文对象
4. 模式：在严格模式下绑定到 undefined，否则绑定到全局对象

<u>一定要注意，有些调用可能在无意中使用默认绑定规则。如果想「更安全」地忽略 this 绑定，你可以使用一个 DMZ 对象。</u>

**ES6 中的箭头函数并不会使用四条标准的绑定规则，而是根据当前的词法作用域来决定 this，具体来说，箭头函数会继承外层函数调用的 this 绑定，这其实和 ES6 之前的 self = this 一样。**

