# 对象

## 语法

对象可以通过两种形式定义：声明（文字）形式和构造形式。

对象的文字语法大概是这样：

```js
var myObj = {
    key: value
}
```

构造形式大概是这样：

```js
var myObje = new Object()
myObj.key = value
```

构造形式和文字形式的对象是一样的。<u>唯一的区别是，在文字声明中你可以添加多个键/值对，但是在构造形式中你必须逐个添加属性。</u>

## 类型

对象是 JavaScript 的基础。在 JavaScript 中一共有六种主要类型：

- string
- number
- boolean
- null
- undefined
- object

注意，简单基本类型本身并不是对象。简单基本对象：

- string
- number
- boolean
- undefined
- null

null 有时会被当作是一种对象类型，但是这其实是语言本身的一个 bug，即对 null 执行 typeof null 时会返回字符串 'object'。实际上，null 本身是基本类型。

有一种常见的错误说法是「JavaScript 中万物皆是对象」，这显然是错误的。

实际上，JavaScript 中有许多特殊的对象子类型，我们可以称之为复杂基本类型。

函数就是对象的一个子类型。JavaScript 中函数是「一等公民」，因为它们的本质上和普通的对象是一样的，所以可以像操作其他对象一样操作函数，比如当作另一个函数的参数。

数组也是对象的一种类型，具备一些额外的行为。数组中的内容的组织方式比一般对象要稍微复杂一些。

### 内置对象

JavaScript 中还有一些对象子类型，通常被称为内置对象。有些内置对象的名字看起来和简单基础类型一样，不过实际上它们的关系更复杂。

- String
- Number
- Boolean
- Object
- Function
- Array
- Date
- RegExp
- Error

这些内置对象从表现形式来说很像其他语言中的 类型(type) 或者 类(class)，比如 Java 中的 String 类。

但是在 JavaScript 中，它们实际上只是一些内置函数。这些内置函数可以当作构造函数来使用，从而可以构造一个对应子类型的新对象。

```js
var str = 'i am a string'
typeof str // 'string'
str instanceof String // false

var strObj = new String('i am a string')
typeof strObj // 'object'
strObj instanceof String // true

Object.prototype.toString.call( strObj ) // '[object String]'
```

在之后的章节我们会详细介绍 Object.prototype.toString 是如何工作的，不过简单来说，我们可以认为子类型在内部借用了 Object 中的 toString() 方法。从代码中可以看到，strObj 是由 String 构造函数创建的一个对象。

<u>原始值 'i am a string' 并不是一个对象，它只是一个字面量，并且是一个不可变的值。如果要在这个字面量上执行一些操作，比如获取长度，访问其中某个字符等，那需要将其转换为 String 对象。</u>

幸好**，在必要时语言会自动把字符串字面量转换成一个 String 对象，也就是说你并不需要显式创建一个对象。** <u>JavaScript 社区中的大多数人都认为使用文字形式时就不要使用构造形式。</u>

思考下面的代码：

```js
var str = 'i am a string'
typeof str // 'string'
str instanceof String // false

var strObj = new String('i am a string')
typeof strObj // 'object'
strObj instanceof String // true

Object.prototype.toString.call( strObj ) // '[object String]'

console.log(str.length) // 13
console.log(strObj.length) // 13

console.log(str.charAt( 3 )) // m
console.log(strObj.charAt( 3 )) // m
```

使用以上两种方法，我们可以直接在字符串字面量上面访问属性或者方法，之所以可以这样做，是因为引擎自动地把字面量替换为 String 对象，所以可以访问属性和方法。

同样事也会发生在数字字面量上面。

<u>null 和 undefined 没有对应的构造形式，它们只有文字形式。相反，Data 只有构造，没有文字形式。</u>

对于 Object、Array、Function 和 RegExp 来说，无论使用文字形式还是构造形式创建对象，它们都是对象，不是字面量。

在某些情况下，相比于用文字形式创建对象，构造形式可以提供一些额外选项。由于这两种形式都可以创建对象，所有我们首选更简单的文字形式。建议只需要那些额外选项时使用构造形式。

Error 对象很少在代码中被创建，一般是在抛出异常时被自动创建。也可以使用 new Error() 这种构造形式来创建，不过一般来说用不着。

## 内容

之前我们提到过，对象的内容是由一些存储在特定命名位置的值组成的，我们称之为属性。

<u>需要强调的一点是，当我们说「内容」时，似乎在暗示着这些值被存储在对象内部，但是这只是它的表现形式。在引擎内部，这些值的存储方式是多种多样的，一般不会存在对象容器的内部。存储在对象容器内部的是这些属性的名称，它们就像是指针一样。指向这些值真正存储的位置。</u>

```js
var obj = {
  a: 2
}

obj.a // 2

obj.['a'] // 2
```

如果要访问 obj 中 a 的位置，我们需要使用，操作符或者 [] 操作符。

**.a 语法通常被称为「属性访问」，['a']语法通常被称为「键访问」。**实际上它们访问的是同一个位置，并且会返回相同的属性 2,所以这两个术语是可以互换的。

**这两种语法的主要区别在于 . 操作符要求属性名满足标识符的命名规范，而 ['..'] 语法可以接受任何 UTF-8/ Unicode 字符串作为属性名**。举例来说，如果要引用名称为 'super-fun' 的名称，那就必须使用 ['super-fun'] 语法访问，因为 super-funbk 并不是一个有效的标识符属性名。

此外，由于 ['..'] 语法使用字符串来访问属性，所以可以在程序中构造这个字符串，比如说：

```js
var obj = {
    a: 2
}
var idx;

if(true) {
    idx = 'a'
}

console.log( obj[idx] ) // 2
console.log( idx ) // 'a'
```

<u>**在对象中，属性名永远都是字符串**。如果你使用 string 以外的其他值作为属性名，那它首先会被转换成一个字符串。即使是数字也不例外，虽然在数字下标中使用的的确是数字，但是在对象属性名中数字会被转换成字符串</u>，所以要当心不要搞混对象和数组中数字的用法。

```js
var obj = {}

obj[true] = 'foo'
obj[3] = 'bar'
obj[obj] = 'baz'

obj['true']  
obj[3]
obj["[object Object]"]

// 'foo'
// 'bar'
// 'baz'
```

### 可计算属性名

如果你需要通过表达式来计算属性名，那么我们刚刚降到的 obj[..] 这种属性访问语法就可以派上用场了，如可以使用 obj[prefix + name]。但是使用文字形式来声明对象时这样做是不行的。

ES6 增加了可计算属性名，可以在文字形式中使用 [] 包裹一个表达式来当作属性名。

```js
var prefix = 'foo'
var obj = {
  [prefix + 'baz']: 'hello',
  [prefix + 'bar']: 'world'
}

obj['foobar']
obj['foobaz']

// 'world'
// 'hello'
```

可计算属性名最常用的场景可能是 ES6 的符号 Symbol，这里不做介绍。

### 属性与方法

如果访问的对象属性是一个函数，有些开发者使用不一样的叫法以作区分。由于函数很容易被认为是属于某个对象，在其他语言中，属于对象的函数通常被称为「方法」，因此把「属性对象」说成是「方法访问」也就不奇怪了。

有意思的是，JavaScript 的语法规范也做出了同样的区分。

<u>从技术角度来说，函数永远不会「属于」一个对象，所以把对象内部称为「方法」似乎有些不妥。</u>

**确实，有些函数具有 this 引用，有时候这些 this 确实会指向调用位置的对象引用。但是这种用法从本质上来说并没有把一个函数变成一个方法，因为 this 是在运行时根据调用位置动态绑定的，所以函数和对象的关系最多也只能说是间接关系。**

无论返回值是什么类型，<u>每次访问对象的属性就是属性访问。如果属性访问返回的是一个函数，那它并不是一个「方法」。属性访问返回的函数和其他的函数并没有什么区别。</u>

```js
function foo() {
  console.log( 'foo' )
}

var someFoo = foo // 对 foo 的变量的引用

var obj = {
  someFoo: foo
}

foo 
someFoo
obj.someFoo

// ƒ foo()
// ƒ foo()
// ƒ foo()
```

someFoo 和 obj.someFoo 只是对同一个函数的不同引用，并不能说明这个函数是特别的或者「属于」某个对象。如果 foo 定义时在内部有一个 this 引用，那这两个函数引用的唯一区别就是 obj.someFoo 的 this 会被绑定到一个对象。*无论引用哪种形式都不能称之为「方法」。*

*或许有人会辩解说，函数并不是在定义时成为方法，而是在被调用时根据调用位置的不同成为方法。即便如此，这种说法仍然有些不妥。*

<u>最保险的说法可能是：「函数」和「方法」在 JavaScript 中是可以互换的。</u>

即使你在对象的文字形式中声明了一个函数表达式，这个函数也不会「属于」这个对象——它们只是对于相同函数对象的多个引用。

```js
var obj = {
  foo: function() {
    console.log( 'foo' )
  }
}

var someFoo = obj.foo

someFoo
obj.foo

// ƒ foo()
// ƒ foo()
```

### 数组

数组也支持 [] 访问形式，不过就像我们之前提到过的，数组有一套更加结构化的值存储机制。<u>数组期望的是数值下标，也就是说值存储的位置是整数。</u>

```js
var array = ['foo', 32, 'bar']
array.length
array[0]
array[2]

// 3
// 'foo'
// 'bar'
```

**数组也是对象，所以虽然每个下标都是整数，你仍然可以被数组添加属性：**

```js
var array = ['foo', 32, 'bar']

array.baz = 'baz'

array.length // 3

array.baz // 'baz'

array['baz'] // 'baz'
```

可以看到虽然添加了命名属性，（无论是通过 · 语法还是 [] 语法），数组的 length 值并未发生变化。

**你完全可以把数组当作是一个普通的键/值对象使用，并且不添加任何数值索引，但是这并不是一个好主意。**<u>数组和普通的对象根据其对应的行为和用途进行了优化，所以最好只用对象来存储键/值对，只用数组来存储数值下标/值对。</u>

<u>注意：如果你试图向数组添加一个属性，但是属性名「看起来」像一个数字，那它会变成一个数值下标，因此会修改数组的内容而不是添加一个属性。</u>

```js
var array = ['foo', 32, 'bar']

array['3'] = 'baz'

array.length // 4 

array[3] // 'baz'
```

### 复制对象

JavaScript 初学者最常见的问题之一就是如何复制一个对象。看起来应该有一个内置的 copy() 方法？实际上事情比你想象的更复杂，因为我们无法选择一个默认的复制算法。

思考一下这个对象：

```js
function anotherFn() {
}

var anotherObj = {
  c: true
}

var anotherArray = []

var myObj = {
  a: 2,
  b: anotherObj, // 引用，不是复制！
  c: anotherArray, // 另一个引用
  d: anotherFn
}

anotherArray.push( anotherObj, myObj )
```

如何准确地表示 myObj 的复制呢？

首先，我们应该判断它是<u>浅复制</u>还是<u>深复制</u>。

对于浅复制来说，复制出的新对象中的 a 的值会复制旧对象 a 的值，也就是 2，但是新对象中的 b、c、d 三个属性其实只是三个引用，它们和旧对象中 b、c、d 引用的对象是一样的。

对于深复制来说，除了 myObj 以外还会复制 anotherObj 和 anotherArray。这时问题就来了，anotherArray 引用了 anotherObj 和 myObj，所以又需要复制 myObj，这样就会由于循环引用导致死循环。

我们是应该检测循环并终止循环？还是应该直接报错或是选择其他方法？

除此之外，我们还不确定「复制」一个函数意味着什么。有些人会通过 toString() 来序列化一个函数的代码。

那么如何解决这些棘手问题呢？许多 JavaScript 框架都提出了自己的解决办法，但是 JavaScript 应当采取哪种方法作为标准呢？在很长一段时间里，这个问题都没有明确的答案。

对于 JSON 安全的对象来说，有一个巧妙的复制方法。	

```js
var newObj = JSON.parse(
  JSON.stringify( someObj )
)
```

当然，这种方法需要保证对象是 JSON 安全的，所以只适用于部分情况。

<u>相比深复制，浅复制非常易懂并且问题要少得多，所以 ES6 定义了 Object.assign 方法来实现浅复制。 Object.assign 方法是第一个参数是目标对象，之后还可以跟一个或多个源对象。它会遍历一个或多个对象的所有枚举对象的自有键并把它们复制到目标对象，最后返回目标对象</u>，就像这样：

```js
function anotherFn() {
}

var anotherObj = {
  c: true
}

var anotherArray = []

var myObj = {
  a: 2,
  b: anotherObj, // 引用，不是复制！
  c: anotherArray, // 另一个引用
  d: anotherFn
}

anotherArray.push( anotherObj, myObj )

var newObj = Object.assign( {}, myObj )

newObj.a; // 2
  
newObj.b // { c: true }
newObj.c 
// [
//   { c: true },
//   { a: 2, b: { c: true }, c: [Circular *1], d: ƒ anotherFn() }
// ]
newObj.d // ƒ anotherFn()
```

### 属性描述符

在 ES5 之前，JavaScript 语言本身并没有提供可以直接检测属性特性的方法，比如判断属性是否是只读。

但是从 ES5 开始，所以的属性都具备了属性描述符。

思考下面的代码：

```js
var myObj = {
  a: 2
}

Object.getOwnPropertyDescriptor( myObj, 'a' )

// { value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true }
```

如你所见，这个普通的对象属性对应的属性描述符可不仅仅只是一个 2，它还包含三个特性：writable(可写)、enumerable(可枚举) 和 configurable(可配置)。

来创建普通属性时属性描述符会使用默认值，我们也可以使用 Object.defineProperty 来创建一个新属性或者修改一个已有属性，如果它是 configurable 并对特性进行设置。

```js
var obj = {}

Object.defineProperty( obj, 'a', {
  value: 2,
  writable: true,
  configurable: true,
  enmerable: true
})

obj.a // 2
```

我们使用 defineProperty 给 obj 添加了一个普通属性并显示指定了一些特性。然而，一般来说你不会使用这种方式，除非你想修改属性描述符

#### Writable

writable 决定是否可以修改属性的值。

````js
var obj = {}

Object.defineProperty( obj, 'a', {
  value: 2,
  writable: false,
  configurable: true,
  enmerable: true
})

obj.a // 2

obj.a = 3

obj.a // 2
````

如你所见，我们对于属性值的修改静默失败了。如果在严格模式下，这种方法会出错：

```js
"use strict";
var obj = {}

Object.defineProperty( obj, 'a', {
  value: 2,
  writable: false,
  configurable: true,
  enmerable: true
})

obj.a // 2

obj.a = 3 // TypeError: Cannot assign to read only property 'a' of object

obj.a // 2
```

#### Configurable

只要属性是可配置的，就可以使用 defineProperty 方法来修改属性描述符：

```js
var obj = {
    a: 2
  };
  
  obj.a = 3;
  obj.a // 3
  
  Object.defineProperty(obj, 'a', {
    value: 4,
    writable: true,
    configurable: false, //  不可配置
    enmerable: true,
  });
  
  obj.a // 4
  obj.a = 5
  obj // 5
  
  Object.defineProperty(obj, 'a', {
    value: 6,
    writable: true,
    configurable: true,
    enmerable: true,
  }); // TypeError: Cannot redefine property: a
```

最后一个 defineProperty 会产生一个 TypeError 错误，不管是不是处于严格模式，尝试修改一个不可配置的属性描述符都会出错。注意：如你所见，把 configuralbe修改成 false 是单向操作，无法撤销！

除了无法修改，configurable:false 还会禁止删除这个属性：

```js
var obj = {
  a: 2
};

obj.a = 3;
obj.a // 3

Object.defineProperty(obj, 'a', {
  value: 4,
  writable: true,
  configurable: false, //  不可配置
  enmerable: true,
});

obj.a // 4
obj.a = 5
obj // 5

delete obj.a

obj.a // 5
```

如你所见，最后一个 delete 语句失败了，因为属性是不可配置的。

<u>在本例中，delete 只用来直接删除对象的可删除属性，如果对象的某个属性是某个对象/函数的最后一个引用者，对这个属性执行 delete 操作之后，这个未引用的对象/函数就可以被垃圾回收。</u>但是，不要把 delete 看作是一个释放内存的工具，它就是一个删除对象属性的操作，仅此而已。

#### Enumerable

这里我们要介绍最后一个属性描述符是 enumerable。

<u>从名字就可以看出来，这个描述符控制的是属性是否会出现在对象的属性枚举中，比如 for in 循环。如果把 enumerable 设置成 false，这个属性就不会出现在枚举中，虽然仍然可以正常访问它。相对地，设置成 true 就会让它出现在枚举中。</u>

用户定义的所有普通属性默认都是 enumuerable，这通常就是你想要的。但是如果你不希望某些特殊属性出现在枚举中，那就把它设置成 enumerable: false。

### 不变性

有时候你会希望属性或者对象是不可变的，在 ES5 中可以通过很多中方法来实现。

很重要的一点是，<u>所有的方法创建都是浅不变形，也就是说，它们只会影响目标对象和它的直接属性。如果目标对象引用了其他对象，其他对象的内容不受影响，仍然是可变的。</u>

#### 对象常量

结合 writable:false 和 configurable:false 就可以创建一个真正的常量属性（不可修改、重定义或者删除）

```js
var myObj = {};

// Object.defineProperty( myObj, 'FAVOURITE_NUM', {
//   vlue: 42,
//   writable: false,
//   configurable: false
// })

Object.defineProperty(myObj, 'FAVORITE_NUMBER', {
  value: 42,
  writable: false,
  configurable: false,
});
myObj.FAVOURITE_NUM;

```

#### 禁止扩展

如果你想禁止一个对象添加新属性并且保留已有的属性，可以使用 Object.preventExtensions 

```js
var myobj = {
  a: 2
}

Object.preventExtensions( myobj )

myobj.b = 4

console.log(myobj.b) // undefined
```

在非严格模式下，创建属性 b 会静默失败，在严格模式下，将会抛出 TypeError 错误。

#### 密封

<u>Object.seal 会创建一个「密封」的对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用 Object.preventExtensions 并把所有现有属性标记为 configurable: false。</u>

所以，密封之后不仅不能添加新属性，也不能重新配置或者删除任何现有属性，不过可以修改属性的值。

#### 冻结

<u>Object.freeze 会创建一个冻结对象，这个方法实际上会在一个现有对象上调用它非 Ojbect.seal 并把所属数据访问的属性设置为false— writable: false。</u>这样就无法修改它们的值。

这个方法是你可以应用在对象上的级别最高的不可变性。它会禁止对于对象本身及其任意属性的修改。不过就像我们之前所说的，这个对象引用的其他对象是不受影响的。 

你可以「深度冻结」一个对象，具体方法为，首先在这个对象上调用 Object.freeze，然后遍历它所有的对象并在这些对象上调用 Object.freeze。但是一定要小心，因为这样做有可能会在无意中冻结其他共享对象。

#### [[Get]]

属性访问在实现时有一个微妙却非常重要的细节。

```js
var myObj = {
    a: 2
}

myObj.a // 2
```

myObj.a 是一次性访问，但是这条语句不仅仅是在 myObj 中查找名字为 a 的属性，虽然看起来好像是这样。

在语言规范中， myObj.a 在 myObj 上实际上是实现了 [[Get]] 操作。对象默认内置的 [[Get]] 操作首先在对象中查找是否有名称相同的属性，如果找到就会返回这个属性的值。

然而，如果没有找到名称相同的属性，按照 [[Get]] 算法的定义，会执行另一条非常重要的行为，我们会在后面着重介绍这个行为：原型链。

如果无论如何都没有找到名称相同的属性，那 [[Get]] 操作就会返回值 undefined。

```js
var myObj = {
  a: 3
}

console.log(myObj.b) //undefined
```

注意：这种方法和访问变量时是不一样的。如果你引用了一个当前词法作用域中不存在的变量，并不会像对象属性一样返回 undefined，而是会抛出一个 TypeError 异常：

```js
var myObj = {
  a: undefined
}
console.log(myObj.a) // undefined
console.log(myObj.b) //undefined
```

从返回值的角度来说，这两个引用没什么区别——它们都返回了 undefined。然而，尽管乍看之下没什么区别，实际上底层的 [[Get]] 操作对 myObj.b 进行了更复杂的处理。

由于仅根据返回值无法判断出变量的值为 undefined，还是变量不存在，所以 [[Get]] 操作返回了 undefined。不过稍后我们会介绍如何区分这两种情况。

#### [[Put]]

既然有可以获取属性值的 [[Get]] 操作，就一定有对应的 [[Put]] 操作。

你可能会认为给对象的属性赋值就会触发 [[Put]] 来设置或创建这个属性，但是实际情况却完全不是这样。

[[Put]] 被触发时，实际的行为取决于许多因素，包括对象是否已经存在这个属性。

如果已经存在这个属性， [[Put]] 算法大致会检查下面的内容：

- <u>属性是否是访问描述符？如果是并且存在 setter 就调用 setter</u>
- <u>属性的数据描述符中 writable 是否是 false？如果是，在非严格模式下静默失败，在严格模式下抛出 TypeError 异常。</u>
- <u>如果都不是，将该值设置为属性的值</u>。

如果对象中不存在这个属性，那么 [[Put]] 代操作会更为复杂。我会在原型链那篇文章进行讨论。

### Getter 和 Setter

**对象默认的 [[Put]] 和 [[Get]] 操作分别可以控制属性值的设置和获取。**

<u>在 ES5 中可以使用 getter 和 setter 部分改写默认操作，但是只能应用在单个属性上，无法应用在整个对象上。</u>**getter 是一个隐藏函数，会在获取属性时调用。setter 也是一个隐藏函数，会在设置属性时调用。**

当你给一个属性定义 getter、setter 或者两者都有时，这个属性会被定义为「访问描述符」。对于访问描述符来说，JavaScript 会忽略它们的 value 和 writable 特性，取而代之的是关心 set 和 get 特性。

```js
var myObj = {
  // 给 a 定义一个 getter
  get a() {
    return 2
  }
}

Object.defineProperty(
  myObj, //目标对象
  'b', // 属性名
  {
    // 给 b 设置一个 getter
    get: function() {
      return this.a * 2
    },
    // 确保 b 会出现在对象的属性列表中
    enumrable: true
  }
)

myObj.a //2
myObj.b // 4
```

不管是对象文字中的 get a()，还是 defineProperty 中的显式定义，二者都会在对象中创建一个不包含值的属性，对于这个属的访问会自动的调用一个隐藏函数，它的返回值会被当作属性访问的返回值：

```js
var myObj = {
    get a() {
        return 2
    }
}

myObj.a = 3
myObj.a // 2
```

由于我们只定义了 a 的 getter，所以对 a 的值进行设置时 set 操作会忽略赋值操作，不会抛出错误。而且即便有合法的 setter，由于我们自定义的 getter 只会返回 2，所以 set 操作是没有意义的。

为了让属性更合理，还应定义 setter，和你期望的一样**，setter 会覆盖单个属性默认的 [[Put]] 操作。**通常来说， setter 和 getter 是成对出现的。

```js
var myObj = {
  // 给 a 定义一个 getter
    get a() {
        return this._a_
    },
  //  给 a 定义一个 setter
  set a(val) {
    this._a_ = val * 2
  }
}

myObj.a = 3  
myObj.a // 6
```

> 在本例中，实际上把赋值 [[Put]] 操作中的值 2 存储到了另一个变量 _a_ 中， 名称 _a_ 只是一种惯例，没有任何特殊行为。

### 存在性

前面我们介绍过，如 myObj.a 的属性返回值可能是 undefined，但是这个值可能是属性中存储的 undefined，也可能是因为属性不存在所以返回 undefined，那么如何区分这两种情况呢？

我们可以在不访问属性的情况下，判断对象是否存在这个属性：

```js
var myObj = {
  a: 2
};

('a' in myObj); // true
('b' in myObj); // false

myObj.hasOwnProperty('a') // true
myObj.hasOwnProperty('b') // false
```

**in 操作符会检查属性是否在对象及其 [[Prototype]] 原型链中，相比之下，hasOwnPrototype 只会检查是否在 myObj 对象中，不会检查原型链。**

#### 枚举

之前介绍 enumerable 属性描述符特性时我们简单介绍过什么是「可枚举性」，现在详细介绍一下：

```js
var myObj = {}

Object.defineProperty(
  myObj,
  'a',
  // 让 a 像普通属性一样可以枚举
  {
    enumerable: true,
    value: 2
  }
)

Object.defineProperty(
  myObj,
  'b',
  // 让 b 不可枚举
  {
    enumerable: false,
    value: 3
  }
)

myObj.b; // 3

('b' in myObj); // true
myObj.hasOwnProperty( 'b' ) // true

for(var k in myObj) {
  console.log(k, myObj[k]);
}

// 'a' 2
```

可以看到，myObj 确实存在并且有访问值，但是却不会出现在 for in 循环中，尽管可以通过 in 操作符来判断是否存在。**原因是「可枚举」就相当于「可以出现在对象属性的遍历中」。**

也可以通过另外一种方式来区分属性是否可枚举

```js
var myObj = {}

Object.defineProperty(
  myObj,
  'a',
  // 让 a 像普通属性一样可以枚举
  {
    enumerable: true,
    value: 2
  }
)

Object.defineProperty(
  myObj,
  'b',
  // 让 b 不可枚举
  {
    enumerable: false,
    value: 3
  }
)

myObj.propertyIsEnumerable('a') // true
myObj.propertyIsEnumerable('b') // false

Object.keys( myObj ) // [ 'a' ]
Object.getOwnPropertyNames( myObj ) // [ 'a', 'b' ]
```

<u>propertyIsEnumerable 会检查给定属性名是否直接存在于对象中，并且满足 enumeralbe: true。</u>

<u>Object.keys 会返回一个数组，包含所有可枚举属性。</u>

<u>Object.getOwnPropertyNames 会返回一个数组，包含所有属性，无论它们是否可枚举。</u>

**in 和 hasOwnProperty 的区别在于是否查找 [[Propertype]] 链**，然而，**Object.keys 和 Object.getOwnPropertyNames 都只会查找对象直接包含的属性。**

并没有内置的方法可以获取 in 操作符使用的属性列表。不过你可以递归遍历某个对象的整条 [[Prototype]] 链并保存每一层中使用 Object.keys 得到的属性列表——只包含可枚举属性。

## 遍历

for in 循环可以用来遍历对象的可枚举属性列表。

对于数值索引的数组来说，可以使用标准的 for 循环来遍历值：

```js
var myArray = [1, 2, 3]

for(var i =0; i < myArray.length; i++) {
  console.log(myArray[i])
}

// 1
// 2
// 3
```

这实际上并不是在遍历值，而是遍历下标来指向值，如 myArray[i]。

ES5 中增加了一些数组的辅助迭代器，包括 forEach、every 和 some。每种辅助迭代器都可以接受一个回调函数并把它应用到数组的每个元素上，唯一的区别就是它们对于回调函数返回值的处理方式不同:

- forEach 会遍历数组中的所有值并忽略回调函数的返回值
- every 会一直运行直到回调函数返回 false
- some 会一直运行到回调函数返回 true

<u>every 和 some 中特殊的返回值和普通 for 循环中的 break 语句类似，它们会提前终止遍历</u>

使用 for in 遍历对象是无法直接获取属性值的，因为它实际上遍历的是对象中的所有可枚举属性，你需要手动获取属性值。

那么如何直接遍历值而不是数组下标呢？幸好，ES6 增加了一种用来遍历数组的 for of 循环语法。

```js
var myArray = [1, 2, 3]

for(var v of myArray) {
  console.log( v )
}

// 1
// 2
// 3
```

for of 循环首先会向访问对象请求一个迭代器对象，然后通过调用迭代器对象的 next 方法来遍历所有返回值。

数组有内置的 @@iterater，因此 for of 可以直接应用在数组上。我们使用内置的 @@iterator 来手动便利数组，看看它是怎么工作的：

```js
var myArray = [1, 2, 3]

var it = myArray[Symbol.iterator]()


it.next()
it.next()
it.next()
it.next()
it.next()

// { value: 1, done: false }
// { value: 2, done: false }
// { value: 3, done: false }
// { value: undefined, done: true }
// { value: undefined, done: true }
```

> 我们使用 ES6 中的符号 Symbol.iterator 来获取对象的 @@iterator 内部属性。之前我们简单介绍过符号 Symbol。引用类似 iteraotr 的特殊属性时要使用符号名，而不是符号所包含的值。此外，虽然看起来很像是一个对象，但是 @@iterator 并不是迭代器对象，而是一个返回迭代器对象的函数——这点非常精妙且非常重要。

如你所见，调用迭代器的 next 方法会返回形式为 {value: .. ,done: ..} 的值，value 是当前的遍历值，done 是一个返回值，表示是否还有可以遍历的值。

注意，和值 '3' 一起返回的是 done: false，乍一看好像很奇怪，你必须再调用一次 next 才能得到 done: true，从而确定完全遍历。这个机制和 ES6 中发生器函数的定义相关，不过已经超出了我们的讨论范围。

和数组不同，普通的对象没有内置的 @@iterator，所以无法自动完全 for of 遍历，之所以要这样做，有许多非常复杂的原因，不过简单说，这样是为了避免影响未来之对象类型。

当然，你可以给任何想遍历的对象定义 @@iterator，举例来说：

````js
var myObject = {
  a: 2,
  b: 3,
};
Object.defineProperty(myObject, Symbol.iterator, {
  enumerable: false,
  writable: false,
  configurable: true,
  value: function () {
    var o = this;
    var idx = 0;
    var ks = Object.keys(o);
    return {
      next: function () {
        return {
          value: o[ks[idx++]],
          done: idx > ks.length,
        };
      },
    };
  },
});
// 手动遍历 myObject
var it = myObject[Symbol.iterator]();
it.next(); // { value:2, done:false }
it.next(); // { value:3, done:false }
it.next(); // { value:undefined, done:true }
// 用 for..of 遍历 myObject
for (var v of myObject) {
  console.log(v);
}
// 2
// 3
````

for of 循环每次调用 myObject 迭代器对象的 next 方法时，内部的指针都会向前移动并返回对象属性列表的下一个值。

代码中的遍历非常的简单，只是传递了属性本身的值，不过只要你愿意，当然也可以在自定义的数据结构中实现各种复杂的遍历。对于用户定义的对象来说，结合 for of 循环和自定义迭代器可以组合成非常强大的操作对象。

比如说：一个 Pixel（有 x 和 y 坐标值）列表可以按照距离原点的直线距离来决定遍历顺序，也可以过滤掉「太远」的点，等等。只要迭代器 next() 会返回 {value: ...} 和 {done: true}，ES6 中的 for of 就可以遍历它。

实际上，你甚至可以定义一个「无限」迭代器，它永远不会「结束」并且总会返回一个新值。你可能永远不会在 for of 循环中使用这样的迭代器，因为它永远不会结束，你的程序会被挂起：

```js
var randoms = {
  [Symbol.iterator]: function (){
    return {
      next: function() {
        return {
          value: Math.random()
        }
      }
    }
  }
}

var random_pool = []
for(var n of randoms) {
  random_pool.push(n );
  // 防止无限运行
  if(random_pool.length === 10000) break
}
console.log(random_pool)
```

## 小结

JavaScript 中的对象有字面形式，比如 var a = { .. }，和构造形式，比如 var a = new Array( .. )。字面形式更常用，不过有时候构造形式可以提供更多选择。

<u>许多人以为「JavaScript 万物都是对象」，这是错误的</u>。对象是 6 个基础类型之一（string,number,boolean,undefined,null,,object）。对象有包括 function 在内的子类型，不同子类型具有不同的行为，比如内部标签 [object Array] 表示这是对象的子类型数组。

<u>属性的特性可以通过属性描述符来控制，比如 writable 和 configurable。此外，可以使用 Object.preventExtensions、Object.seal、Object.freeze 来设置对象的不可变性级别。</u>

<u>属性不一定包含值——它们可能是具备 getter/setter 的「访问描述符」</u>。此外，属性可以是可枚举或者不可枚举的。这决定了它们是否出现在 for in 循环中。

你可以使用 ES6 的 for of 语法来遍历数据结构中的值，<u>for of 会寻找内置或自定义的 @@iterator 对象并调用它的 next() 方法来遍历数据值。</u>

