# 《上班、辞职、还是撑下去？》读书笔记

> 与其思考你到底喜欢哪个行业，想从事什么样的职业，倒不是问一个更好的问题：你到底想以什么样的方式，来影响这个世界。工作和职业技能只是手段，是你影响世界的手段之一，它不是目的，也不能成为目的。

上一辈总认为求职最重要的是「稳定、轻松」，到大企业领固定薪水很令父母放心，但在年轻人心里，只有轻松、稳定的工作也不够吸引人，越来越多的人渴望做自己擅长并且喜欢的事情，可以发挥能力，并且过想过的生活，**相对于金钱与职位，热情与意义可能更有魅力。**

在谈竞争力、职场力、专业技能，一心想赢过别人的同时，却连自己想要什么都不知道。把找工作当成薪水与职位的竞争，而不去面对内心的自我实现，等到时过境迁、年华老去，才反问自己为什么工作不快乐。

我们都能勇敢地质疑主流价值观里对「职场成功」的旧定义，勇敢去做自己喜欢的事情，不要因为那件事「成功」而去做，要因为你真心喜欢而做。

<u>*思路是想「做有热情的事并且赚到钱」，而不是本末倒置的认为「先赚钱再去做想做的事情」*</u>

我们在工作中都难免挣扎与困惑，**做自己真心喜欢的事，才能活得长久，对所做事有爱，才是难以取代的差异化价值武器。**

我们谈到工作，是为了让每个人都实现他的价值，并赚到合理的报酬。

**面对未来，我们都要脱离一成不变的成功法则，寻找真实的自己，思考每个人专属的工作与生存之道。**

<u>年轻人更需要把自己的热情做成一份工作，才能创造更多的机会，而这也是未来更需要的能力。</u>

过去，学校是唯一学得到知识的地方，但现在知识只要上网就可以学到知识（当然你要有区分真假资料的能力）。

> 笔记：学校教给我的东西，我已经都还给老师了，并且不在我的人生里起到任何帮助，从小学到大学。除了环境对我的影响，目前我还没体会到对我的用处。

**<u>你能用自己知道的东西去「做点什么」，远比你「知道什么」更重要。</u>**

**<u>若想创造自己的工作，比起乖乖听话，你更需要好奇、固执、愿意冒险的心。</u>**

> 笔记：最适合自己的，是创造出来的，是来源于对自己深刻的了解。
>
> 发明出属于自己的工作。

我们的社会并不期待年轻人发展兴趣，用自己的热情去赚钱。

> 笔记：大部分的人不会有这个意识，他们只能看到固定的组成元素。而如果是这些人父母，他们是希望你不会那么难，他们只希望你平平安安，健健康康，有一份稳定、踏实的生活。

孩子们从小到大都被提醒「现在好好读书，以后才能找得到好工作。」很多人认为增加未来的可能性，最重要的是提升教育程度与专业能力，当然这话没错，**<u>毕竟专业能力是一切的基础。</u>**

> 笔记：我现在掌握的能力：健身、编程、写作。
>
> 我喜欢做的：读书、健身、做饭
>
> 我的目标：宗教、智慧、哲学
>
> 我计划要掌握的领域：商业、经济、投资。
>
> 主要技能是编程，编程这项技能还是不能丢，要继续深化，作为一切的基础。
>
> 写作需要不断完善和成长，健身的能力也要提升为专业技能。

但从另外一个角度看，有时我们对未来的烦恼也是不是根源于能力不足，而是想象力不够，被困在「好好念书，好好工作」的思维框架里，反而更看不清未来。

> 笔记：

勇敢去做你喜爱的事，别只是找份工作。

面对求职网络的各种职却，似乎没有一项能让自己嵌合进去，对未来陷入更广大的迷惘。这种烦恼可能是因为我们的想象力与勇气不够，没想过自己做的事有什么意义、为什么要做，也不热爱这份职业，只觉得工作不过是赚钱的手段，如此一来，工作当然不会让人满意。



---

### 困在「想找好工作」的旧框架中，对未来迷茫。

我们的孩子从小到大都被提醒「现在好好读书，未来才能找到好工作。」很多人认为增加未来的可能性，最重要的是提升教育与教育专业能力，这当然不能说错，毕竟专业是一切的基础，但从另一个角度来看，有时我们对未来的烦恼也许不是根源能力不够，而是想象力不够，被困在「好好念书、找好工作」的思维框架里，反而更看不清未来。

一直以来，学校教育不太协助我们思辨以解决挑战，而是培养我们去忍受困难：「闭嘴」「少惹事」「别问为什么」「如果失败就回去再努力」。学生念书不是因为对世界的求知欲，只是被迫参加社会架构好的障碍赛——你不需要知道为什么要闯关，只要努力闯过就会有人说你好厉害。

---

### 找到自己的热情所在，才是出口

常常只能在反复尝试中，才更能琢磨出值得走的方向。与其一辈子被困在「人生胜利组」的旧价值观里，为什么不多一点好奇、创新与实验心，先不担心成败，顺着心中的热情去尝试，勇敢去做自己喜爱的事情，把它当作一份专属自己的工作呢？

把工作做到极致，做到令人感动，只有在你真正热爱工作时才可能。从事热爱的工作，才会有想达成的目标，有想坚持的底限，有那些做不到我很丢脸的原则，想透过工作成为怎样的人？思考出自己的工作哲学。

职业生涯很长，所以曲折一点也很正常，热爱的事不容易找到，但多尝试点也无妨。

**结合工作与自我实现，不只是在不同工作中找热情，也许还可以试试看，把自己的热情打造成能维生的工作，谁说工作只能别人给，难道不能自己创造吗？**

---

### 自助旅行式职涯，自己的工作自己创

当你理想的旅程和旅行团不一样，有人会跟你说，请先当上导游或团长，再去改变也不迟。不过，如果你在旅行团里玩的很好、握有可以改变的权利之后，干嘛还要改变行程让自己吃亏呢？

习惯就业旅行团的人，绝对搞不出太阳花运动。因为导游大多喜欢乖乖牌团员，有礼貌、守秩序。对于突发、临时、规划外、模糊地带的事物感到不安。但自助旅行者可不管那么多，他们会说「冲进去之前，也没想到之后会变成这样。」

**未来的职业生涯更像是自助旅行。事前规划可能有用，也可能完全派不上用场，没有导游保障安全，甚至不确定能否抵达目的地，不过也许旅途最好玩的地点，是你迷路走错去到的地方也不一定。**

---

原来，<u>职业无贵贱说的是「父母的职业无贵贱」，但子女的职业肯定是有贵贱。</u>许多父母希望孩子读书，是因为将来从事高社会地位的工作。在职业贵贱的阶级里，我们得努力向上爬，而区分贵贱的基础，也只是在于钱赚得多少而已。

---

或许你会问，没钱怎么圆梦？但或许应该反过来想：就是因为没钱，才可能实现梦想。如果你最热爱的不是赚钱，都还相信自己比别人更快赚到钱去实现梦想，那为什么不相信自己可以在投入热情的途中，赚到足以生存下去的钱。

**我们常常一面要求自己在工作时展现热情，又一面要求自己不可以到处寻找热情所在。**

「做喜欢的事情才做得最好」的道理大家心知肚明，但是人资专家总是告诉你：想找理想的工作是危险的，因为你要的这世界未必能给，请尽早收起浪漫的想象、无谓的坚持，以免成为抱怨王，浪费了人生求职最初的黄金十年。

但人资专家不会告诉你，<u>如果不趁年轻找到自己的热情，也只不过是拖延十年等到中年危机来临，才开始考虑要不要完成最初的梦想而已。到那时也可能你已被工作驯服，认为理想什么的不要紧，寄托给孩子也可以。</u>

---

**工作不是别人赐予，是你自己打造出来的。**

我们习惯把「工作机会」当成是神圣的赐予，那不是你应得的东西，而是某个高高在上的机构赐予你的礼物，你必须经过一番测试、通过考验，才能证明自己有资格领取。所以勤劳、有纪律、不计回报默默耕耘的心态很重要；而你本身喜欢什么，想做什么就变得无关紧要了。

---

「现在好好读书，以后才能好好赚钱」是我们曾深信不疑的信念，也是我们一路追求高学历、大公司、优良产业、完美人生的思考核心。但仔细想想，这信念其实隐藏了很多问题没有解决：

- 我们好好读书，是为了以后赚大钱吗？
- 现在好好读书，以后真的就能赚大钱吗？
- 即使好好读书，赚了大钱以后，我们的人生到底要做什么？

在这个人口减少、经济不振，甚至无法期待退休金和退休生活，那还不如快点找到自己的热情，设法把它做成一辈子的热情。 30 岁就做 60 岁退休想做的事情，说不定是件更理性的选择。

做自己想做的工作（以自己的方式影响这个世界），到死也不想退休，做自己不想做的事情，每天都想退休。

---

能做一件让你全身心投入、乐在其中、把自己能力发挥得极致的事情，是我们觉得最幸福的时刻。

**上班的好处是可以把「人生要干嘛」的心灵追寻放在一边，反正金钱、地位会随着职位而来，把时间卖给公司、接受社会对于成功的定义，就像走进便利商店买饮料一样，抓了自己熟悉的罐子就走，最轻松合理不用烦恼。只要开始繁忙，就很容易选择自愿当老板与职位的奴隶，继续忙着别人心中的优先顺序，直到将来职位没有的时候，才会出现自我定位的危机。**

---

**诚实的面对自己看重的东西，才能过得更幸福。**

> 价值和意义，自己的选择，自己的内心，远远是比所谓金钱更值得看重的东西

生活中最重要的工作动机，就是乐在其中、乐于结果，以了解这对社会有什么价值。如果你很有钱想做什么？这是个假问题，无论有钱没钱，想清楚人生要做什么，而且真的去做，才是把日子过得更幸福的方法。

---

劝你多赚点钱，等衣食无忧再去做梦的话，只会让你衣食无忧之后坐在那里谈梦想而已。如果你真有个梦想，不如直接去做吧，在过程中努力挣扎求生存，设法用这个梦想赚到钱，才是真正的实践。

那些动手做，努力求生存的人，永远有办法活下来；那些想等赚钱之后再去实现梦想的人，永远还在赚钱中。

---

不用经营之神，我们需要更多的小确幸。

社会没出路，不是因为小确幸太多，而是因为小确幸还不够多的缘故。面对不确定的世界，分散风险，尽可能往多样化发展是找到更多出路的方法，能容许每个人成为自己喜欢的样子，才是生存力的社会。

> 小而美的团队或个人是最容易行动的，遇到的一个问题是，这样的组织或个人，往往都需要对社会有整体性的认识，否则，将被吞没。

---

从集体社会，转而实现关价值。

这一代的年轻人——更重视自主性、自我表达和价值观的实现，物质满足已经不是追求的重点了。与其谈产值、经济成长率、营业额这些，不如谈谈怎么把自己的生活过得更精彩吧。

---

### 工作三面向：求生存→自我实现→影响他人

<u>如果你每天上班没什么成就感，只是赚钱求生存，那就只是一个劳动者。如果你的工作可以自我实现，却不对他人造成影响，或许可以算个工作者。如果你的努力不但能自我肯定，还可以透过人与人的交流的网络去影响、启发他人，才真正算得上是一个行动者。</u>

<u>「劳动」是纯然生存性的，为维持生命所需的活动。至于「工作」是非自然性的，跟自我满足有关，假如我们存在于我们自己的世界，与他人都无关，那能自我满足就足够了。比如我设计一个自觉好用的杯子，就算没有任何人知道，我也有成就感，工作可以让我们认可自己。</u>

<u>而「行动」则是需要透过我们与他人的互动去完成，在言谈和行为中显出个人的差异性、独特性，我们借着行动来获取他人的肯定，并提升对自我的认知。</u>

> 笔记：打工的是劳动者，工作是找到自己兴趣并产生行动的，也就是我目前在做的。而行动者需要更大的市场思维和经济思维以及对影响别人的动向，以及知道如何影响他人能最有效。行动是给予者，他本身必然是丰富的，才能给予，即便是从输入倒逼输出，也是有一个底蕴和阶段才能做到的事情。
>
> 工作者可以做到双向满足，内部满足自己和外部满足别人。

今天的劳动者，是准备在明天成为工作者与行动者。

只劳动而不思索工作与行动的人，永远都会在夜深人静时，质疑自己每天都在忙，却不知道究竟做了什么。

---

**生活即工作，工作即生活。**

工作，就是我们为了活下去，每天在做的事情。所以，把健康顾好也是工作，陪父母出游、跟女朋友约会也是工作、自我进修是工作、完成自己的梦想也是工作。所以，没有什么「工作与生活平衡」的问题，有的，只有「工作与工作平衡」的问题。

并且工作中有一部分是需要自己去拆的：

- 为赚钱而工作的部分
- 为进修而工作的部分
- 为家务而工作的部分
- 为健康而工作的部分
- ……

---

要乐于工作，必须让自己每天做的事情是有意义的（至少对自己来说）、有贡献的（对外界来说）。
