# 《人间值得》摘录

# 读书笔记：如何朴素而真诚的生活

有些工作不需要直接赚钱，但可以为上班的丈夫或者妻子提供帮助，替他们照顾孩子和家人，这也是十分重要的工作。

> 面对困惑与迷惘，要么腌割自己思考太长远的念头，立足于当下，脚踏实地，一步一个脚印，过好今天就能走向一个稳定的明天。
>
> 要么学习新的视野和维度，站在一个更高的层面去看问题，就能看得更长远。

有些人痛苦地向我倾诉，说自己「在现在的公司没有发展」，或者「失去了工作的目标」。我认为，这些可能想得太多的缘故。大多是自己思考得太长远了。在人生中，工作会持续很长一段时间。如果期望过高或心思过重，就容易失望或焦虑。

**没必要把工作当作非常严肃的事情对待，这样你就能享受工作。**

**人们常被教导要「胸怀大志」，但是愿望过于高远，大脑就会陷于对未来的焦虑中，只盯着未来想要达到的目标。这样就无法专注于眼前，经常感到迷惘。**

不要把自我的价值全部建立在工作上，带着「为身边的人略尽绵力」的想法去工作，或许会更好。

过多的「空闲」，有时会带来负面影响，「适当忙碌」的状态反而更好。

如果觉得「这个工作对自己没有益处」，或者「已经不能忍受了」，那么干脆离开。在身心受伤之前，一定要果断下定决心。

不要在身心俱疲的时候才想着行动，而要在体力和精力都比较充沛的情况下准备周全，再做出明智的抉择。

如果工作让你一直作出巨大的牺牲，那一定要果断离开，毫不犹豫。

**原本不想那样做，却硬逼着自己行动，背负太多就会越来越没有动力。**

无论去哪里都一样，没有百分之百让你满意的环境或人。

与合不来的人交往尽量简单，尽可能不去互相麻烦，与有共同话题或合得来的人，则可以保持亲密的交往。

如果觉得别人为你做什么都是理所当然，那么感恩之心就会渐渐淡忘。这样的想法，是阻碍人际关系良好发展的关键因素。

自己与对方保持一定的距离感，工作环境得以改善，工作效率也会提高。

外界环境的变化是「机会」还是「危险」，每个人可能有不同的选择和体验。

**总想着得失，那么就会觉得勉强，甚至产生心结。与其如此，还不如率性而为，跟随心的决定。**

如果有人倾听你的烦恼，就能让你感到轻松。

**心灵的沟通，其实就是把自己放到与对方平等的位置上，倾听对方的内心世界。**

即使你不能给出建议，没有提供令人豁然开朗的方法，就是简简单单设身处地倾听，对方也会轻松许多。

**只有自己在困境中不断挣扎着寻找答案，才是最终的解决之道，但有时候一个人面对真的很难。**

当你想要「遵从内心而活」，你就会发现自己不会被多余的事情所困扰。

和一个人该远离还是该交往，不要急于寻找答案，调整心理的距离感就够了。

如果感到不舒服或者受伤，意识到「这个人原来是这样」，那就改变与之相处的距离。

当你想到「自己这么努力，为什么没有得到汇报？」也会对待别人就会变得苛刻。

**对未来担心也没用，你有忽略眼前的事吗？我只关心眼前的事。人为什么会感到不安？大多数情况下，这种不安是因为对未来考虑太多。对于不可预见的未来，一想到「该怎么办？」「发生不好的事要怎么处理？」「失败了该如何应对？」时，就会感到不安，甚至失眠。我打心底里认为「忧虑未来于事无补，谁也无法预料未来。」有很多事情亘古不变。比如每天早晨的日出，肚子饿了要吃东西。这些都和时代没有关系。总是在意未来的事，殊不知未来可能不会让你如愿以偿。我认为，只要想清楚今天一天的事情就可以了。当然，只要你活着，各种偶然的情况都有可能发生，如果我想着「到了晚上先睡觉，第二天早上再思考」，我很快就能入睡。第二天早晨，心情就会发生变化，想法也可能与之前不同。无论如何，不要忽视你面前的事情，这是最重要的事情，不管怎么样都不能让眼前的生活过得凌乱落魄。对我们来说，当下有很多事情要做，我们的担心，更多的是做完这些事后不知道该干什么。其实当你努力做好当下的事，你会惊喜的发现你的担心已经烟消云散。虽然这样说不好，但我觉得人一旦闲下来就容易想很多负面的事情。如果你常常思虑过多，不如回到当下，做你最应该做的事情。自己的工作也好，孩子也好，家务也好，不管怎样都不能让眼前的生活过得凌乱落魄。**

**痛苦会成为今后重要的经验，所以一次也不要浪费。**

**如果有了痛苦的体验，这也可能是学习「新事物、新看法」的重要时机。**

**有时候看似一切归零，实际上也可能是新的起点。等事情过后，仿佛「凤凰涅槃」般重生，你就会觉得「以前的苦恼简直不值一提」，或者感到「自己怎么一下子变得厉害了」**

**即使遇到困难，只要该吃就吃，该睡就睡，保持身体健康，坚持努力，很多问题就会迎刃而解。**

所有的经历都是有意义的，如果你真的有这种真切的感受，在关键时候就会自发的去努力，而不会将其视做是消耗。

> 个人认为，其实没有什么逆境和顺境之分，它只是发生了。逆境这个词语，光是想想就会有往上推石头的感觉，这营造了一种压力和无助。事实上，事实只是目标和现状不一致。
>
> 以下观点，仅适用于从表象上看。但方向是对的。

**接连发生不顺的时候，也不要停下脚步，停下来就无法前进。**

当人处于漩涡中，当然不会好受，但也不要担心，因此无论如何，什么状况都不可能持续一生。

如果总也不顺利，那么你就要意识到：「人生本来就是这样」，「不顺」不光会光顾你的人生，我接触过各种各样的人，不管什么样的人都会经历不顺。这时，我们不妨学者「逆境中的生存智慧」。（**<u>更有可能的是，人生根本就没有顺境和逆境之分。</u>**）

一连串的不顺降临后，我们应该怎么办呢？首先，我的建议是不要停下现在的脚步。做什么都不顺，干脆辞掉工作待在家里，或看电视，玩游戏来打发时间，或是借酒消愁、暴饮暴食来毁坏身体。这样就是止步不前。这样做，只会让转机离你而去。

如果不因此止步，安稳的过日子，你建立的人际关系还可以维系下去。这一点至关重要。

我们无需做超越极限或勉强自己的事。

在逆境中，比起大干一场的努力，慢慢调整更切合实际。

如果用尽全力相当于 100 分，那么这时只要用 60 分的力量就可以了。按部就班地好好工作和生活，就能把握转机。

一旦过于纠结「为什么这么不顺利」，思想就会变得偏激。因此不要太在意，只要对别人的话和眼前的事说：「好的」

这时候也可以尝试学习一些新东西，最好是不会让你感到吃力的事情。如此一来，你无须改变自己的节奏，按照正常的步伐认认真真地去做，就会逐渐步人正轨，在不知不觉中走出低谷。

心情开朗之后，你就会想通「虽说如此，但做与不做又能如何」，从而更容易转变你自己的视角和注意力。在这个过程中，你最终会找到适合自己走出困境的方法。

晚上好好睡觉，确有其事时快速处理，其他一概不管。

保持心平气和的另一个有效方法，就是「工作时间以外，不考虑工作上的事」

即使遇到一些大事，我还是会先上床睡觉，并告诉自己「等明天醒来再考虑」。晚上大脑比较疲惫，即使花费很多心思，往往也很难想出好点子。可是美美地睡一觉之后，大脑的疲惫一扫而光，思路自然清晰不少。

**「没有自信」并非是坏事，盲目自信才最危险。**

**所谓自信，是原本做不好的事一点点取得进步。比如考试顺利、工作出色等等，这些都是在日积月累中一点点逐渐获得的。也就是说，自信不是稍微「改变一下思维方式」就能获得的东西。盲目建立自信，结果往往事与愿违。**

如果你试图改变固有思维，你可能会觉得「为什么我这么没自信」，结果费心尽力，最后也只能徒劳无功，这种做法，并不可取。

在我看来，「拥有自信，就能没有烦恼」并不符合逻辑。

人的一生都在变化之中，一段时间内可能顺风顺水自信满满，但几年也许会遭遇一些困难，让你觉得「为什么这么不顺利」人生就是这样。

自信绝非一成不变的，我们只能在某一段时间内或某一领域经历它。

从悲伤或打击中走出来，要依靠每日前进一点点，而非建议。

一切，只有靠我们自己开解。

表面风光无限的人，都经历过无数风雨，在痛苦中不断挣扎前进。有些人看起来很强大，但是在遇到困难的时候也是很艰难的。

不得不努力的时刻，一定会到来，所以，如果不是这样的时刻，就无须太过努力。

**对于做不到的事情，我会拒绝。但是对于「能不能做，如何做」这类模棱两可的事情，我一般都会乐观地想「先应承下来试试，不行的话再想办法。」在我的印象中，怀疑「能不能做」的一些事，真正去尝试之后，往往会获得成功。**

生活如果没有目标，就会变得懒散。一旦决定「今天这样做」，生活一下子就会张驰有度。

自己的人生自己负责，这样最终才能活出自己。

我会在自己的生活、事业及兴趣中寻找充实感，而不是闯入已经成家立业的孩子中指手画脚，我认为这才是让自己快乐的源泉。

只要活着，人生总会有办法的。能吃饱，能睡好，有一份维持最低限度生活的工作，一定没问题。

<u>孤独不等于寂寞，接受孤独的美妙，生活处处有乐趣。</u>

**<u>人的一生基本上是一个人在生活。</u>**

事情不会马上有结果，焦虑的时候心里不要七上八下，不要思考过去和未来，而是珍惜当下。

