# 《市场的逻辑》摘录（二）

企业家精神是经济增长的基本驱动力；套利和创新是企业家的两个基本职能。

中国过去四十年的高增长主要来自于改革开放释放出的企业家套利活动，随着套利空间的减少，未来的经济增长越来越依赖于企业家的创新，但创新比套利难得多，对经济体制和政治体制的要求也更高。总体来说，我们目前的体制虽然能刺激企业家套利，但严重不利于企业家创新。

市场的基本逻辑是：如果一个人想得到幸福，他必须首先使别人幸福。利己先利人。生产者想要获得利润，就必须先提供消费者满意的产品或服务，为消费者创造价值。不能为他人创造价值的企业，必然在竞争中被淘汰。市场这一逻辑把个人对财富的追求转化成创造社会财富和推动社会进步的动力。

> 笔记：市场逻辑就是利用利他的手段，达到利己的目的。

市场不是经济学家的发明，而是普通人的创造，是芸芸众生自发行为的结果。

> 笔记：市场本身是个自组织的系统，是有心智的整体，个人是这个整体的一个基本组成元素。能洞悉市场心智的个人，就可以控制他，从整体中得到一些东西。

所谓老板，就是找不到别人的问题，就都是自己的问题，所谓雇员，就是只要没找着他的问题，他就没责任。管理体制的设计，就是一个连带责任系统，目的是使每一个人对自己的行为负责。

<u>利润就是责任，也就是说，你要多赚钱，一定要意味着你承担更多的责任。你有多大的能力承担责任，决定你的企业能做多大，你能够赚多大的钱。</u>

> 笔记：更多的责任意味着连接更多的人，归根结底是人的生意，只有连接到更多人，才有后来的为更多的人负责。互联网则是连接人的最好的方式。

国有经济和私有经济唯一不同的是，个人获取权利的基础不一样，在计划经济或国有经济下，个人获取权利的基础 是你在政府的职位，权利根据行政级别划分，级别越高的人一般来说权利就越大，所以大家都为获得职位而竞争。在计划经济下，我们不一定幸福，但往往不是通过使别人幸福来让自己变得幸福，而是通过使别人不幸福来让自己变得幸福，我们精力耗在争权夺利上面，我们在竞争，甚至你死我活的竞争，但不创造价值。

> 笔记：在什么地方就要以什么样的方式去生活，体制不以效率为导向，以稳定为导向，有没有能力不重要，或者说不是核心元素，重要的是在体制内要学会循规蹈矩，安分守己，学会体质内的规矩，人情世故的规矩。在外界则是以效率和价值为导向，提供价值，提供效率，这是市场的规矩。

市场经济有一个毛病：当你能享受到它的好处的时候，你可能看到都是它的缺点，当你没有机会享受它的好处的时候，它也没有办法告诉你它的优点在什么地方。

> 笔记：至少我目前看不到什么好处，需要提升到什么段位才能看到好处呢？

什么是市场，市场就就好坏由别人说了算，不由自己说了算的制度。在市场上，任何人不为别人创造价值，就不可能获得收入。所以你必须努力为他人创造价值，价值提供了一个信号，什么东西有价值，什么东西没有价值，要在市场上考验，要由买的人说了算。

> 价值在某种程度上就是需求，需求量大而供给少，就能获取价值。要做的就是这种事，首先寻找到一个有大量需求的群体，然后提供这种供给，在别人还没有入行的时候，就能赚到第一笔钱，最好走在政策的前面，自己从市场来发现。政策永远滞后于这种机会。

企业如何创造更大的剩余价值？靠的是创新。市场竞争不是简单的价格竞争，而是看谁更有能力生产新的产品，或者用新的方式生产产品，谁更有能力开拓新的市场，发现新的原材料，采用新的组织形态，为消费者创造新的价值。

> 笔记：企业创新中用新的生产方式，新的组织方式都需要成本的积累，风险过高。风险比较低的是寻找新的市场。

市场经济越发达的地方，人们越注重自己的信用。尤其是企业，要在市场上取得成功，必须建立很好的声誉。如果声誉不好，没有人信赖，就会被淘汰。

> 笔记：互联网时代，商业变成了人与人之间的连接，信誉就是对人的印象。

企业家的工作就是两件事。

- 第一：应对不确定性。没有不确定性，就没有经济学意义上的利润，利润是对不确定性的补偿。
- 第二：推动社会的创新。创新是企业家的责任，不是技术专家的责任，技术专家只是在发明，创新是把发明变成一个对消费者有价值的东西。

> 笔记：<u>所谓不确定性就是社会这个系统的不稳定点，有矛盾，也有不足，这是社会这个系统继续发展和延伸的根基，只有有社会这个系统，就一定会有矛盾和不足，也就一定有从社会这个系统中挖掘利益的机会。</u>
>
> 而创造就是在不稳定的系统中提供新的机会，让系统得以扩展。所有的利益都来源于这个扩展的过程，一旦扩展完成，那利益就会下降。这个时候，再从事这方面的工作，就会事倍功半。所以，**利润注定是在别人看不到的地方完成，并且一定是小而美的团队或个人完成**。大量的团队只会导致僵硬和服从整体利益，并不是一个好选择。

利润来源于不确定性、创新、企业对市场秩序的维护。

品牌为什么有价值？因为品牌给你提供了消费者的信任。消费者愿意多花钱，买信得过的产品，多花出来的这部分钱，就是品牌溢价。

总结起来，利润的源泉就在这三个方面：

- 你有没有能力应对不确定性
- 你有没有能力创新
- 你是不是比别人更值得信任

如果你这三个方面都做得很好，那么你就有利润。

> 品牌是当今时代很容易被忽略的一个点，借着自媒体的工具，就有了渠道建立个人品牌。当个人品牌建立了，那么利润也会到来。



