



# 《哈佛商业评论》笔记摘录

## 商业模式的两种创新理论

坐骑理论：「新技术」乘坐着「商业模式」这头坐骑走向了创新。

自身理论：商业模式自身的巨大改变即创新。

> 笔记：这两种商业创新模式都是非常有指导意义的。所谓创新，目前就是这两种方向。
>
> 坐骑理论是应该重点关注下的，作为一个曾经的技术人员，技术这项技能还是不能丢掉，技术创新 + 商业创新是比单纯的商业模式创新更具有执行力和可行性，也不用对一个行业进行多年的了解与研究。
>
> 自身理论需要从业者对这个领域进行极深度的了解和研究，时间成本太高，可行性低，风险太大。
>
> 综合来说看，坐骑理论是比较可选的一种方式。

## 经营战略框架的五大特征

- 利益相关者的整体范围
- 提供给客户的价值
- 收益和成本如何组合
- 竞争方式
- 商业模式
  - 从上到下（从市场定位到竞争力）
  - 从下至上（从竞争力到市场定位）

> 笔记：从商业活动中提取出所有的利益相关者，重点关注整体客户的人群，针对整体客户而服务，极端客户需求不作考虑。整体有它自己的意识，提炼出整体意识来。
>
> 提供给客户的价值是针对整体的一般价值，且必须如此。
>
> 想好要如何盈利，如果是免费产品，那么当用户吸取进来，该由谁买单。
>
> 对手的竞争力，对手有几个，要从他们手里夺蛋糕，需要多久的时间能让苹果树开花结果。都决定着这个项目的生死。

## 网络中爆发的经济价值

- 以前不可能成为顾客的人成了顾客
- 以前不可能提供的价值现在可以提供
- 以前不可能的融资方式现在实现了
- 通过协同合作，涉及的范围更加广泛了。

> 笔记：网络时代，一个很重要的体现就是人与人连接的方式变的更容易了。
>
> 两个点：
>
> - 一旦人与人的连接变得多，就可以产生经济价值，至于产生什么经济价值，不知道，但是一定可以产生经济价值，这个必须确信。
> - 网络中要懂得借势。要是早点有这个高层次的思考，就可以借大势所趋来成就。借势是从高到低思考的 一种变现，首先一定要有这个高维的思维。只有有了这个层面的思考方式，就懂得该怎么做。归根结底，还是思考层次不够导致了大部分人的安分守几。**<u>想借势，先从思想高度做起。</u>要懂得从整体上来思考问题，而不是个人。**

在企业构造上，积极同企业外部保持合作关系的企业往往会取得较高的业绩。

> 笔记：这句话并不是说企业就专注于向外生长，别人往哪里指，企业就往哪里跑。而是要在这种沟通中保持自己的头脑的开放，但，根基一定是自己的头脑里首先有东西，然后才过滤、整合信息，根基还是自己，而不是外在。

超过一半的受访者在产品开发成熟之前都不会与客户接触。这一传统做法错失了产品设计阶段获得宝贵的客户前期反馈的机会，而这一点点恰恰是精益的核心原则。

> 笔记：当要开始一个项目之前，客户的反馈还是有意义的。方向是出自于自己，客户的反馈意见可以提供一定的参考意见，产品方向来自自己，客户的意见和自己的要进行一定的整合，成为更好的自己的方案。

对许多创业者而言，创建一家新公司刚刚始于他们的灵光乍现。

> 笔记：事实就是如此，大部分人想要创业只是一个念头。

**<u>对于任何新公司，销售都至关重要，忽略了这一点的创业者要承担风险。然而，很多人忽略了这点，主要是因为他们缺乏缺乏经验，并且多半没有参加过销售培训。</u>**

大多数的销售技巧、销售模型和战略都是针对大型成熟企业的，而非初创公司。

> 笔记：销售是一个公司的盈利方式，作为创业者必须掌握一定的销售哲学与技巧。

## 五大认识误区

### 营销起步晚

超过一半的受访者都是在完成产品开发后，才去听取潜在买家的反馈。

从创业的第一天就要走在客户的前面。

与其在电脑花上几个钟头做市场调研，不如找 5 位客户聊聊他收获更大。

在你投入过多的时间和精力之前，要确保人们真的有兴趣购买该产品。

> 笔记：一定要在产品开发之前确定好营销的模式，最好先做营销，说明自己要做什么，然后吸引一批用户，然后逐渐再积累，再开发。

### 倾听不足

倾听客户的反馈，重塑你的创意和产品，以满足客户的实际需求。

一切都是为了了解市场的痛点是什么，而要做这点，最佳方式就是与潜在客户交谈，然后验证、验证、再验证你的创意。

### 提供折扣

更糟糕的是，在规模较小的行业，打折的消息很快就会传开去，导致结果是削弱了企业的长期定价权。

> 笔记：提供各种免费、折扣活动吸引用户的关注，人都是喜欢占便宜的，靠占便宜的心态可以取得一定的营销结果

### 杀熟

你的朋友购买往往是因为爱你、同情你或是觉得你自己有义务购买，而不是因为产品质量好。这种销售是一种虚假的肯定，如果通过正常交易途径，从客户那里听到坦白的反馈，他们的情况会更本应更好。

> 笔记：做一件事情先不要找熟人，熟人提供不了市场的真实反馈

### 未找到战略买家

<u>**选取第一批客户时有意识地选择了那些能提供反馈、性能测试数据、口碑效应或长期订单的对象。这些具有战略意义的首批订单往往是企业取得长期成功的基石。**</u>

> 笔记：这一点至关重要，学到了。找到有战略意义的买家。

## 突破 5 大障碍的良方

### 产品效果

提供小样或免费使用品往往能产生不错的效果。

### 可信度

如果创始人拥有相关行业经验，就突出这项优势

### 公司规模

产品的价值和质量有助于驱散客户的疑虑，还是要靠跟潜在客户建立起关系，并设法降低客户的风险。

### 产品价格

说明自己的服务内容，以及我们的服务如何为他们增值。

### 转换成本



<u>一旦有一个创意就应该应该立即与潜在客户接触，不要等到产品成成型。早早接触客户的目的不不仅仅是为了获得产品设计方面的市场洞见，同时也是获得促销、分销和定价策略方面的信息。</u>

> 笔记：这段话很重要

