# 《市场的逻辑》笔记三

市场社会主义：市场社会主义：市场社会主义是一种公民拥有企业所有权而其经济决策由市场价格来调节的经济体制。

除非政府通过立法或政策对私有企业的增长设置强大的障碍，否则，市场社会主义几乎没有长期存活的可能性。

- 在国有经济中，「充分竞争」必然是过度竞争。
- 国有制下的竞争可能导致过度准入。
- 市场经济中的声誉机制在国有制下不起作用。
- 国有企业在市场竞争下无法长期生存，竞争最终将导致国有企业的民营化。

许多国有企业彼此竞相压低价格，产品价格被故意定的低于边际成本，国有部分蒙受了巨大损失。

任何的经济决策都会产生收益成本，完全的私有制可以理解为决策者对经济决策的收益与成本完全内化。因此在公司的范围内，我们可以用经理人在公司销售收入中所占的份额对其在公司成本中所占份额的比例衡量所有制的扭曲。

在静态模型中，这里的收入和成本应该理解为一项生产决定所导致的永久现金流的贴现值

市场的效率不仅依赖于现有企业的行为，还依赖于新企业的进入和无效率企业的退出。进入和退出过程决定市场结构和效率的动态机制。经济发展涉及一个「创造性破坏」过程，在这个过程中，在技术创新中的竞争发挥着过滤器的作用：优胜劣汰。

市场是交易与经济活动的协调装置。

存在信息不对称，市场比计划经济运行得更好。

### 企业的三种定义

- 企业是一个生产函数。把企业看作是一个投入资源、产生产品的单位。与之对应，可以把市场理解为一个静态的、通过价格竞争来配置资源的机制。
- 企业是一个创新函数。把企业看作是创造新技术、新产品、新市场、新的商品模式和生产方式的专门组织。市场可以理解为动态的、通过创新实现经济发展的过程。
- 企业是一个信誉载体。市场是一个以分工和专业化为特征的合作体系，企业是使这个体系能够维持的信誉基础，并促成陌生人之间的广泛合作。

一个国家或地区的经济繁荣程度，很多程度上取决于企业家创办和经营企业所面临的法律政策环境。

**经济学和宗教伦理的基本假设是，人是以自我为中心的。宗教的逻辑和市场的逻辑最大的不同的是，宗教试图改变人的心，市场不想改变人的心，而是改变人的行为，即以利人之行，实现利己之心。**

「无我」要修炼才能达到。

**致富也好，地位提升也罢，一定得建立在给他人创造幸福、为社会创造财富的基础上。**

<u>市场给每个人发财致富的机会，只要你为别人创造价值。健康的市场谁赚钱最多，就是提供服务人数最多的人。市场就是按照你给多少人带来幸福回报你。给别人带来的幸福越多，赚的钱就越多；带给别人的幸福越少，赚的钱就越少。这就是市场的逻辑。</u>

我们往往把成功归于自己的聪明才智，而失败了总怨恨别人；我们常把自己看得比本来高尚，把别人看得比本来卑鄙。

在竞争市场，一个人追求自身的利益并不是什么坏事，并不是什么恶的行为，相反，他这样做的时候给社会带来的好处比他直接去追求社会利益时还要大。

> 笔记：当你只能看到瓜子的利益的时候，往往挣的就是瓜子的钱，而且大概率挣不到钱。当你看到社会利益的时候，你挣到的可就不是瓜子的钱了。亚当·斯密这话不完全对。

如果社会不注意制度建设，不尊重人权，财产制度，仅仅靠说教，最后恰恰是人人都变得虚伪。

---



大众情绪是一种血性，有它的价值，但仅有情绪是不够的，我们必须学会理性思考，因为仅仅靠情绪发泄不能解决我们面临的问题。

### 理性思考

- 理性思考要求我们在评价一种变革和政策的优劣时，必须尽量超脱于自身的地位、身份、利益，必须学会换位思考。
- 理性思考要求我们在评价一种变革和政策的优劣时，必须考虑政策的可行性，并把这项政策与可行的替代政策想比较，而不能把现实根本不可行的理想目标作为反对一项政策的理由。
- 理性思考要求我们在评价一种变革和政策的优劣时，必须摆事实，讲道理，实证数据和逻辑分析相结合，而不能以感觉代替事实，用直接判断代替逻辑推理。如果没有科学的理论指导，由直觉得出的结论可能是错误的。
- 理性要求我们实施一项变革政策时，必须本这「向前看」的精神，也就是如何在给定的历史条件下，调动大家的积极性，把蛋糕做大，实现多赢，使全体民众和整个社会受益，而不是向后看，纠于历史旧账。

### 中国改革的三个约束条件

- 权利结构约束
- 意识形态约束
- 知识约束

改革的目的就是建立一个趋向机会均等的社会，而不是形成新的特权阶层。如果我们真正的关心穷人，就应该把机会均等放在优先地位，比如说给穷人更多接受教育的机会。

随着经济全球化，不同素质的劳动力市场范围出现了差异，越是高素质的劳动力，可流动性越强，市场范围越大；越是低素质的劳动力，可流动性越低，市场范围越小。

一万个善良的愿望，抵不上一个有效的行动。

### 中国是怎样走渐进式改革的

- 没有时间等待
- 没有人知道路在何方
- 没有人知道如何去改革
- 没有人有权利和权威去贯彻设计好的改革进程
- 没有人愿意冒大的风险
- 让民众习惯市场经济需要时间

---

当一个社会集团变得越来越小，而数量变得越来越多的时候，竞争就会越来越激烈。



