

# 《来自灵界的讯息》

# 你来到这个世界，是你自己的选择，是为了要教会你自己……

> 是你选择了——你的父母，是你选择了——来到这个世界，都是你自己选的。

> 如果你贱卖自己，你将说：「我是个物质的有机物，我被时空罩住，我被环境左右。」
>
> 如果你不贱卖自己，你将说：我个独立的人，我形成我的物质环境，我改变并造成我的世界，我不 囿于时空，我是这一切的一份子，在我内在没有一处不是创造力的存在。

化学并不能引起意识或者生命，意识先存在然后演化出它自己的形象。所有体内的细胞有其个体的意识，在器官中的所有细胞有一个有意识的合作，在器官间亦是如此……

**客观世界是为内在活动的成果。你真的能由内在来操作客观世界，因为这才是真正操纵的方法和定义。**

思想和意象形成为物质实相，而变为具体的事实。它们都是以化学方式推动的，思想即能量，当孕育的那一刻它便实质地制造它自己。

**一个思想或意象的强度大致决定它具体化的快慢。在你周围的物体无一非你所创造，你自己的形貌也无一非你自己所造。**

最初的思想或意象存在于精神性的围场内，它还没物质化。然后它由精神性的酵素激发成物质具体化。

这是一个通常的过程，但并非所有的思想和意象都完全具体化了，强度也许太弱。化学反应引发了某种电流，有些是在皮肤内，然后由皮肤内辐射到外界世界。包含了高度密码化的指示和资料。

物质环境也与你的身体一样，都是你的一部分，你对它的控制相当有效，因为像你创造了你的指尖一样，你也创造了外界环境……物体即由你身体向外辐射出来的同样的拟物质造成，只有高强度的质量不一样。当质量积得够密了，你便认出它为物体。物质质量弱时你便不觉其存在。

身体的每一条神经和纤维都有它看不到的内在目的，它们使得它与物质相连贯，允许内我创造物质实相。从某一观点来看，身体和物体的内核向各方飞散。

事件或物体事实上是一个焦点，在这些焦点处强烈的心灵冲动转变为肉体可见的东西：突破成物体。当这些高强度的冲动彼此相遇或结合，便形成了物体。隐在这种形成物体的「爆发」之后的实相与物体是不相关的。

**在你们的实相系统中，你们学习精神的能量是什么呢？你经由不断转化思想和情感为物体来学习。借由看到外界环境你应该对你的内在发展有一个更清楚的了解。看起来好像是一种感知，却是你内在情感、能量和精神环境的具体化。**

**我们不但在此生及死后都造成我们的实相，并且至少在几生中都如此，以学习将能量和意念转成经验。我们不但现在造我们的环境。并且我们预先选择我们的父母和际遇。**

当我们尘缘已了，活完了这一连串的尘世生活，我们还将继续存在于其他的实相系统中。在每一生中，我们经验我们所预先选择的情况，所有的环境和挑战都是特为我们的需要而裁制的，我们因以发展我们自己的能力。

人家告诉你一件事与你自己了解一件事是有区别的，了解由内而来的，当你了解时，不必别人来告诉你，你能有那样的了解，没有人能代替你找到它。

内我知道它能超越死亡而生活。

你正在准备自己的路，当你死了，你便走上你所准备的路。因人而异有好几种不同的训练阶段。

**你必须得先了解实相的本质，才能在其中操纵自如。在物质实相中你正在学你的思想有其实相，以及创造你创造你所知的实相。<u>当你离开这个次元，你就专注于你所学得的知识。如果你仍然未能领悟是你创造自己的实相，那你就回来，再一次的学习操纵，一而再地当你面对客观了的内在实相，你便看到了内在的结果。你教自己直到你学会为止</u>。然后，你开始学怎么样明智地处理自己的意识。然后你能创造于人有益的影像，用以领导和指导他们。然后你不断地扩展你了解的范围。**

**你决定了转世时间的长短。如果你很累，那你就休息。如果你聪明，你便花些时间来消化你的知识并计划你的来生，就像一个作者计划他的下一本书一样。如果你对红尘有太多的牵挂，或你太没耐心，或你还没学够，那么你可能回来得太快。这总是由个人决定的，没有命定这回事，因而答案在你自己内，就像现在答案在你内一样。**

<u>你们对于时间的概念是错误的，你们所经验的时间是由你们自己的肉体所引起的幻觉。它强迫你们以某种条件去知觉行动，但那并非行动的本质。肉体感官只能一次知觉一点实相。因此对你而言，似乎这一刻存在，而后永远消失了，下一刻来了，又像上一刻一样消失了。</u>

<u>但在宇宙间，每一样东西都在「一个时间」同时存在着。刚刚讲出的话乃在宇宙间环绕着，而以你们的措辞来说，最后一句话也已经说了，因而并没有「开始」这回事。只是你们的知觉是才是有限的。</u>

<u>没有过去、现在和未来，只有对生活在三次元实相之内的人显得是如此。你们有一个部分不被物质实相所局限，你们的那一部分明白，只有一个「永恒的现在」。知道此事的你们的那个部分就是「全我」。你在同一时间活过你所有的转世。</u>

<u>假如说你作了一个梦，而你知道你在做梦。在每一个梦里，世上一百年过去了，但对你，做梦的人，并没有时间过去，因为你与时间存在的那个次元并无关。你在梦里，或每一生里，好像度过所有的时间，只是一个幻想。对「内我」而言并没有时间过去，因为根本没有时间这回事。</u>

<u>各个不同的「转世的我」，就像是一个棋盘上的格子，他们都是整个的一部分，然而它们却可以分开存在。</u>

因为你执着于过去、现在、未来的概念。你被迫一个接一个的串联想法去想转世。的确，你们有数个主宰性的自我，全是在一个内在本体的一部分，在不同的一生中主宰着。但这些分别的存在却存在于同时。只是所牵扯到的自我才会区分时间。公元前 100 年、公元后 100 年、你的现在、过去 1000 年、未来 1000 年——全部都存在于现在。
