# 《所有行业都是服务业》

# 所有行业都应该以服务业的方式去做

所有的行业都应该像是服务业一样，最重要的不是销售产品，而是销售用户体验。

好的用户体验，要能够让用户有所感知。

和用户建立情感纽带。

有些东西不是你喜欢的，不代表你不能从中吸收它的成功精髓。

当今社会有意无意地几乎在所有人心中都中下了一种期待，即我们需要做的事情都应该被某种体验包装起来。

叙事对于我们的影响乃致塑造都是具有普遍意义的。

> 相对于说明，大家更喜欢故事。

耐克做的并不是鞋品生意，而是服务业，耐克公司实际上是在引领一种生活方式。

---

情感投入和建立用户、雇员的情感联系，会比单纯地提升销售额让你获益更多。

娱乐和轻浮是两件事情。

严肃对待娱乐这件事情。

---

鉴于控制成本的需要，「外包」已成为经营过程中的一个关键环节。过去由全职雇员完成的工作现在由多个外部供应商或独立合同工来负责。

真正能带来收益的往往是那些回头客。

得到情感反馈才是好的开始。

### 究竟什么才是用户体验

- 当用户和你的产品建立起情感联系时，他们会产生兴趣。
- 当用户和你的服务建立起情感联系时，他们会产生感激之情。
- 当用户和你提供的体验建立起情感联系时，他们会受到震撼，成为你的忠实用户，并且想要一再地重复那种体验。

> 用户想要一再重复那种让他们身心愉悦的情感体验。

---

你不是要更加竭尽心力的工作，而是要更加聪明的工作。

被鼓励的行为就是那些被不断重复的行为。

公司往往会过多地关注产品本身以及公司的组织策略，而这些都是内部而非外部的关注点。他们所实践是产品导向和效率导向的模式。

人们愿意在专家、顾问的建议下投资，而不愿意上推销员的当。

> 专家、顾问与推销员的区别在于：专家懂得这行里所有产品的优劣，自己产品的优劣，能够抓住窗户背后的房子里的东西，而推销员只有窗户。

> 要作出一个优秀的软件产品，不仅需要技术上完全实现的最优技术设计，更需要市面产品比较，能作出真正的自己的产品方案出来。

- 你必须找到一种方式将用户的情感反馈与你经营运作体系结合起来。
- 想要打造你期望的极致用户体验，产品和服务必须不断更新。
- 了解你的用户对你的产品或服务的评价或感想至关重要。

---

「主题设定」是一种精准的、有力的、夺人眼球的表述，它能激发观众的兴趣，让他们投入其中。

用户不会对你平铺直叙的公司使命描述出什么反馈！

在设计过程中，你需要思考三个基本问题：

- 是什么东西让你的公司和竞争对手有所不同？
- 是什么让你超越所有的对手？
- 是什么让你的公司独树一帜？

---

你要找到一个最有效点：**借鉴有道，但与众不同**。

服务业成功之道的关键一点是要<u>深度挖掘人们已有的情感模式，然后把你的独特之处嵌入产品或服务</u>，这样观众就能体察到你的产品或服务的特别之处。

---

你的任务就是在你的公司使命中「挖掘出宝藏」。

随着你不断深入「挖掘」公司使命中的「宝藏」，你可能会找到一些使你的公司脱颖而出的具体对策。如果你想找到能让你的公司的独特性凸显出来的元素，这就是第一步。

就想一个坚定的勘探者一样，无论它发现了什么，他都会继续挖掘下去，而你也必须深入探索你的公司使命。当你让你的雇员们也加入这个挖掘探索之旅时，你会看到他们将找到和你不同的角度。

这是整个过程中关键的部分。你会从不同的想法当中发现不同的看待问题的视角，而你的雇员和用户也会有同样的收获。

---

身处娱乐化的文化环境中，故事发挥的作用比以往任何时候都要大。

拥有一个「公司故事」是大有裨益的，它能帮助你与你的用户、雇员建立起情感联系。

20 世纪 50 年代，公司经营者最需要具备的能力：<u>理解技术原理并解决问题的能力</u>。

21 世纪公司经营者需要具备的最重要的能力：<u>创造和讲述故事的能力</u>。

将公司的历史和传统重新包装，将其打造成一个引人入胜的神话，这对于赢得雇员的忠诚、用户的喜爱以及公众的尊重十分关键。

---

### 公司和用户、雇员打交道的节奏

- 如果你节奏过快，比如在短时间内有太多的东西展示，那么用户和雇员就会筋疲力尽，失去注意的焦点。
- 如果节奏过慢，则用户和雇员就会失去兴趣，开始想一些其他的事情，同样开始失去焦点。

**演讲应该是「坐过山车」一般的感觉。不应该是简单平铺直叙，从一个点说道另外一个点，目标是创造出一系列的起承转合。**

时而缓慢而轻柔，把观众带入进来，时而提高声音和语速，再加上很多夸张的动作，这种节奏的变化可以让观众一直关注着你。这种情绪对随着演讲的推进有起有落，这样一来，他们就会与我的演讲发生认知和情绪上的互动。

重要的是找到焦点和节奏的平衡点。

> 对于目标的一个系统化思考是从战术提升的战略的重要方式

如果你目前的策略已经无法让你在今天的市场中取得成功，那你为什么还要延袭旧思路蛮干呢？

有坚持到底的职业道德是值得赞赏的。然而，当我们付出了大量的努力尝试之后却收效甚微之后，我们就应该停下来思考下了。

---

在用户开始在意你对某项业务的熟悉程度之前，他们希望先了解你有多在乎这件事情。

想要获得用户和雇员的忠诚，你就必须创造性地为他们提供积极的情感体验。

如果人们觉得你不能带他们去到他们想去的地方，那么他们就不会上你的船，听你的指挥。如果他们认为你能满足他们的需求，那么他们最终能够帮你成就的事一定会令你惊喜非常。