# 《来自灵界的讯息》二

# 知天命：真正的纪律只存在于自发之中，自发知道它自己的规则

> 没有人有此权利拿自己来与自己天生的活力如此对抗。

事实上所有的事件是同时发生的，那么说一件过去的事引发现在的事，实在没什么意思。过去的经验并不引致现在的经验。你正在形成过去、现在与未来——同时进行。

**「全我」知道它所有的自我的所有的经验，既然一个「本体」形成了他们，他们之间相似之处和共同的特性。**

人格经由几次不同的转世而具体化时，只有自我和个人的潜意识层面采纳了新的特性。「我」的其他层面还保留了它们前生的经验、身份和知识。事实上，自我大半因这潜意识的保存而得到它的相对稳定性。如果不是在更深层面的「我」在其他次的人生中所得到的过去经验，自我将无法与别人建立联系。

**在某种程度上，学习是由生化性的遗传因子传递下去，但这是前生所成就和保存的内在知识的物质具体化。人类不是在诞生的一瞬迸发而存在，然而再辛苦第一次尝试经验。如果这是实情，那你们会仍留在石器时代。**

不管你了解或接受你的转世背景与否，今生过一个健全、平衡的生活是非常重要的。我们形成我们日复一日的实相。我们形成我们的前生，我们形成此生。通过解决现在的问题，我们可使「过去」和「未来」的自己活得轻松得多。

**在任何一刻，你的环境和生活状况正是你自己内在期望的直接结果。在你自己心中你形成这些实相的物质具体化。**

你创造出你自己的困难，这对每个人而言都是真的。内在的心态被投射于外，获得了物质的实相——而这与心态的本质无关……这法则适用于每一个人。一旦你察觉了你的处境，你便能利用它以对你有利，而改变你的情况。

**<u>你逃离不了你自己的态度，因为它们将形成你所见到东西的性质。你真的是只看见你所想看见的东西，而你看见你自己的思想、情绪和态度具体化成为实体。如果要有所改变，一定得是精神或心灵上的改变。这将由你的环境反映出来，对任何人否定、不信任、不害怕或贬损的态度都会反过来害自己。</u>**

**如果一个人在意志消沉的状态，那是因为他已经作了他自己和别人的消极暗示的猎物。现在，如果你看到他，心想他看起来很可怜，现在，如果你看到他，心想他看来很可怜。或许他是个无可救药的醉鬼，那么这些暗示会被他的下意识拣起，虽然你一个字也没说。而他在本已软弱的情形下，会接受这些暗示并依之而行。**

很明显，你有办法塑造你自己的情况，保护你自己免受你自己与别人的消极暗示。你必须学会抹去消极的思想或画面，而以它的反面取代之。

**如果一个人在物质世界中只看到邪恶和孤寂，那是因为他已被邪恶和孤寂所困扰，把它们投射于外，而闭上他的眼不看别的。如果你想知道你自己如何，那就问你自己认为别人如何，你便会找到答案。**

**真正的自知对健康或活力是不可或缺的。对自己真实的体认是指，你必须先发现你潜意识里对自己怎么想。如果是个好的形象，就以之为基础加建。如果是坏的，则认明它只是你对自己的看法，而非一种绝对的状况。**

**压抑消极思想，如恐惧、愤怒或憎恨，是没有的。这些消极思想应该被认明、面对、然后被取代。**

<u>生命是丰富、充满活力而坚强的。</u>

情绪像雨云或蓝天那样流过你，你应对它们开放和反应。你不是你的情绪，它们流过你，你感受它们，然后它们就消失了。

太阳奇迹似的自发中，有你完全不能领会的纪律，和超越我们所有知识的一种知识。蜜蜂在花间自发地飞绕，其纪律超越了你所知的任何纪律，其法则遵循它们自己的知识，其快乐是不受控制的。你要明白，**<u>真正的纪律只存在于自发之中，自发知道它自己的规则。</u>**

所有的疾病都被病人暂时接受为自己的一部分，这即为其危险所在。「自己」不愿意放弃它自己的一部分，即便这部分在作痛或于己不利。

没有人有此权利拿自己来与自己天生的活力如此对抗。

<u>**一旦你全心的乐天知命，然后你可能真的会得到你所追求的，但却不是在你坚持要它作为一个生存条件时……当你放弃你的条件时，你自己的目的会使生命每日喜乐。你忘了你所真正拥有的——健康与活力。你忘了你的智慧和直觉，你忘了你所拥有的幸福。**</u>

<u>**你不能误用它们，试着强迫它们合乎你所设的生存条件。你必须活在信心中，相信你的目的已成就、将会成就、正在成就中。你必须活在相信你有这样一个目的和意义的信心中，不然你不会在这儿。**</u>

<u>**你自己人格的那份独特性应当加以珍惜。你现在人格的特殊目的，只能在现在的环境中，以一种全盘的说法最好的法子去达到。这些挑战可以在另一次生命和另一个时间中面对，这是真的。但现在这些你能予以帮助的特殊的人，以及现在你能做的特殊善事，永远不会再以完全同样的方式做到。**</u>

<u>**你应向往健康，因为它是你存在的自然状态。你应信任你天生的智慧。健康是它的自然状态。宇宙的能量经由你的肉体形象表现它自己。你，一个个人，一个个人化的意识，是它的一部分。如果你不健康，你就不能完全表达自己，也不能达成你作为这个「身份」的目的，因为心感觉到身的感触，而身感觉到心的感触。**</u>

<u>**如果你身体很坏，它表示在某一个特殊范围内你有阻碍，使你不能建设性的运用能量……理论上说，如果你以正确的方式运用能量，你会有极佳的健康，富足无忧。不过，各种的缺陷能以很多方式显现出来。**</u>

<u>**理想的使用你所有的能力，而在你这么做时，你会自动帮助别人，并且帮助你为其一份子的种族。**</u>

