#  《被讨厌的勇气》摘录

> 终其一生为研究人及人的潜力的伟大心理学家

- 你的朋友并不是因为不安才无法出门的，事情的顺序正好相反，我认为他是不想到外面去，所以才制造出不安情绪，也就是说，你的朋友是先有了这个「不出门」的目的，之后才有为了达到这个目的而制造的不安或恐惧之类的情绪。这被称为**目的论**。
- 如果我们一直依赖原因论，就会永远止步不前。
- 立足原因论的人们，例如一般的精神科医生或生活顾问，仅仅会指出「你之所以痛苦是因为过去的事情」，继而简单的安慰「所以是你做错了」。所谓的心理创伤就是原因论的典型。
- 阿勒德心理学明确的否定心理创伤，弗洛伊德的心理创伤说的很有趣，他认为心灵所受到的伤害是指引起目前不幸的罪魁祸首。阿勒德在否定心理创伤说的时候说了下面这段话：**任何经历本身并不是失败或者成功的原因，我们并非因为自己经历中的刺激，即所谓的心理创伤而痛苦，事实上我们会从经历中发现符合自己目的的因素。**
- 决定我们自身的不是过去的经历，而是我们赋予经历的因素。
- 决定我们自己的不是经验本身，而是赋予经验的意义。经历本身不会决定什么，我们给过去的经历赋予什么意义， 这直接决定了我们的生活。
- 人生不是由别人赋予的，而是自己我的，是自己选择自己如何生活的。
- 人并不受过去的原因所左右，而是朝着自己定下的目标前进。
- **改变的第一步就是理解。**
- 为什么这么着急得到答案呢？**答案不应该从别人那里得到，而是应该自己亲自找出来。从别人那里得到的答案只不过是对症疗法而已，没有什么价值。**
- 在发现答案中最宝贵的是这个探索的过程。
- 重要的不是被给予了什么，而是如何利用被给予的东西。
- 注意力应该放在如何利用被给予的东西这一点上。
- **个人不是可以更换的机械，需要的是更新而不是更换。**
- 现在的你之所以不幸，正是因为你自己亲手选择了不幸。你在人生的某个阶段选择了不幸，这即不是因为你生在了不幸的环境中，也不是因为你陷于不幸的境地中，而是因为你认为不幸对你而言是一种善。
- 个人如何看待世界，又如何看待自己，把这些赋予意义的方式汇集起来的概念就可以理解为生活方式。从狭义的方式可以理解为性格，从广义的角度，这个词可以看待为世界观和人生观。
- **假设个人正在为自己的性格是悲观而苦恼，我们可以试试把他的想法换成「我具有悲剧的世界观」。问题不在于性格，而在于所持有的世界观。性格一词或许带有不可改变这一感觉，如果从世界观的角度来看的话，那就有改变的可能性。**
- 生活方式是自己主动选择的结果
- 问题往往不在于过去，而在于现在。
- 人无论何时何地处于何种环境都可以改变，你之所以无法改变，是因为你下了不改变的决心。
- 如果选择新的生活方式，那就即不知道新的自己会遇到什么问题，也不知道应该如何应对眼前的事情。未来难以预测，生活就会充满不安，也可能更加的痛苦、更加不幸的生活在等着自己。
- 即使人们心中各种不满，但还是认为保持现状更加轻松、更能安心。
- 想要改变生活方式需要很大的勇气，面对变化的不安与不变的不满，往往人们都会选择不变的不满。
- 无论之前的人生发生过什么，都对今后的人生如何度过不会产生影响，决定自己人生的是活在此时此刻的你自己。
- **之所以感觉孤独并不是因为只有你一个人，而是自己被周围的他人、社会和共同体有所疏远才会孤独**。
- 我们想要体会到社会关系也需要有他人的存在，人只有在社会关系中才会成为个人。
- 困扰的自卑感不是客观性事实，而是主观性解释。
- 有些人无法认清情况可以现实努力而改变这一事实，根本没有向前迈进的勇气。他们什么都不做就断定自己不行或现实无法改变。
- 如果抱着「我因为学历低所以无法成功」这一类的想法，那就不是「不能成功」，而是「不想成功」了。简单的说就是害怕向前迈进或者不想努力，不愿意为了改变自我而牺牲目前所享受的乐趣，即使有些不满或者不自由，也还是更愿意维持现状。
- 借助权势的力量太高自己的终究是活在他人的价值观和人生之中。
- 所有人都走在一个并不存在纵轴的水平面上，我们不断前进并不是为了与谁竞争，价值在于不断超越自我。

