# 《谋生：王志刚谈生涯规划》

你不去规划人生，人生就要来规划你。

> 笔记：有规划的意识，是多么的重要。

年轻人面临未来人生道路的选择的时候，把握社会的大趋势，找准方向殊为关键。

年轻人容易好高骛远，追求不切实际的目标，在这个竞争激烈的年代，不妨问问自己安身立命之本是什么。

大多数成功的人，对自己的目标都非常的清楚，不管他的目标是远大也好，是浅进也好，他都有自己的目标。而那些失败者，多半是走一步看一步，走到哪里算哪里，最后都不知道自己走到哪里去了。

知人者智，自知者明。

> 笔记：我不知道应该让每个人怎么去认识他自己，每个人都有认识自己不同的方式，但我知道人一旦知道自己是谁，就知道自己该去做些什么。

成功的关键不在于抓住机遇，而在于拒绝诱惑。

> 笔记：坚守是最难的，对于愚钝的人，可以一直坚守一件事情，因为他看不到外面的东西，但是对于聪明人，他看到了很多东西，这个时候如果没有自我向内的扎根，他就会去看外面。
>
> **就是扎根于自己的内心，在面对各种外部的选择时，才能做到坚定。**

不谋全局者不足以某一域，不某万世者不足以谋一时。

> 对于战略指导方针，对于目标，只有整体认识才能构建系统。

战略价值就是预见。

> 战略的目标是指导，是以未来为导向的，那就需要对未来的预见。

跟在别人后面亦步亦趋会非常累。

> 做构建系统的人才能走出自己的风采，以及自我的认识与选择

我们做任何事情的时候，关键是要把握住这个大环境。

> 不管目标是大的还是小的，它都是一个系统。
>
> 所谓的大环境，就是宏观的国家战略以及经济发展，这听起来非常的乏味，这似乎是国家层面的整体表现。

只有放弃一夜暴富的妄想，静下心来思考十年二十年的人生道路，才是在危机之中的长远大计。

> 认识清晰，战略清晰，脚踏实地。

劳心者治人，劳力者治于人。

> 治人不治人的，我没什么兴趣，我感兴趣的是，只有大的认识，才能有方向。

效率问题，否则时间不能被充分利用。

> 每天的时间是很有限的，必须充分利用每一秒，让时间发挥最大化的功能。

> 笔记：**个人认识 →整体认识 → 整体方法论 → 个人方法论 → 整体实践论 → 个人实践论**

对于中国来说，最现实的就是从拼命吹泡泡的经济发展模式回到着眼内涵、稳步前进的道路上来。

**没有文化支撑的崛起只能是短暂的崛起，没有文化底蕴的强大只能是脆弱的强大**。从西方囫囵吞枣式的学习中，回归本位、回归自我，回归到五千年历史的中华文化中去寻找我们的哲学，我们的智慧。

> 这种思路对个人也是适用的，没有个人文化的支撑，怎么支撑自己的战略与规划，又怎么去行动。

道生一，一生二，二生三，三生万物。

> 智慧生出认识，认识生出战略，战略生出方法，方法生出万物。

城市是工业文明的孪生兄弟。

> 城市本身是大量的人口，这些人口都需要在城市中工作，工作是到具体地方去付出劳动，所以城市和工业文明是相生相伴的。

随着城市空间的变化和产业的新陈代谢，往往是那些更能反映时代特征、更符合城市性格特点的产业占据了城市中最宝贵的空间，而那些常规产业则逐步分散开来，转移到价值相对较低的地方。这种现象可以称之为城市产业的「腾笼换鸟」

> 选择城市，需要根据城市的产业来做判断，城市的性格相符合的产业，更容易被市场接纳

> 想要做一些世界级别的事，那么首先要认识什么是世界级别的事，这为自己提供了思考的模板

中国近三十年来的高速发展，既得益于全球化的合作与分工中廉价劳动力的相对优势。中国承接低端产业转移的发展模式已经走到了尽头，产业的升级换代，城市的腾笼换鸟，是中国经济模式可持续发展的关键。而每一次社会经济的转型和变革都孕育着新的机会，意味着重新洗牌。

> 低端产业的人口价格优势红利已经消耗待尽，必须要尽快培养起国家的创新意识，走创新型国家经济体路线。

