# 《销售巨人：大订单销售训练手册》

### 销售过程包括以下的简单步骤：

1. **初步接触**。找到能与买方个人利益发生关系的途径，并使他知道从这笔交易中他可以获利不少。这种开始交易的方法对于小订单会很有效，但对于大订单销售是否有效还不能确定。
2. **销售顾问**。传统的提问技巧会在小订单中会起作用，但在大订单销售中收效甚微。
3. **利益宣讲**。介绍产品有什么特点或顾客提供什么价值。这种方法在小订单中会大获全胜，但在大订单中却惨遭失败。
4. **异议处理**。先弄清楚异议产生的原因，然后用一种可以想到的方法对原来的说法变更一下。这些异议产生的原因，然后用一种可以想到的方式对原来的说法变更一下。这些初一异议的方法在小订单销售中是有用的，但在大订单中却收效甚微。
5. **收场白技巧**。在小订单销售中，收场白技巧会大显出手，但是在大订单中，如果你不改弦更张，那么只会痛失机会。许许多多平时很有益的收场白技巧在大订单中恰恰是不起作用的。

---

通常一个电话就可以敲定或者交易金额很少的销售就是小生意。

以顾客心理为贯穿始终的线索来分析一下大订单销售的特点。

通常一笔小订单仅凭一个订单就可以搞定，而一个大订单或许要经历很长一段时间，而且要打上无数个电话。

大订单销售需要经历更长的时间，客户心理会在这段时间内发生变化。另外，大订单销售的参与者众多，可决策者并不是每次都出现。

---

**不适当的强力推销在小订单销售中可能有所作为，而在复杂的大订单销售中却只能让事情越来越糟。**

在你做生意的时候，如果你让一个潜在客户感受到了压力，那他一定不会想在见到你。

大订单销售中，客户的心理会随着生意的不断推进而发生变化。

**大订单销售中的重要技巧就是让客户完全理解其所购买决策可能带来的价值。**

---

小订单销售中卖方和商品是两个相互独立的部分，你可以把它们割裂开来，分得很清。在小订单销售中即使我讨厌销售代表，但我却非常满意他的商品，那我仍然可以购买。

而大订单销售中，销售代表与商品的关系密切，很难割裂开来。尽管我对他的商品感兴趣，但我却无法单独选择他的商品而不与销售代表保持来往。

通常大订单销售使你不得不与销售代表建立长时间的往来关系，于是另一种不同的销售方式应运而生。

---

在买方看来，商品和销售人员在大订单销售中密不可分的一个整体，在小订单销售中却可以割裂开来。

大订单销售和小订单销售的决策失误风险异同。

随着订单数额的增加，客户也会变得谨慎起来。交易金额的增加是使人更谨慎的一个重要因素，但更重要的原因也许是怕在他人面前出丑——如果购买决策失误的话。

---

### 销售四步

> 就客户心理而言，大订单销售和小订单销售大相径庭。

初步接触 → 需求调查 → 能力证实 → 晋级承诺

1. **初步接触**：这是正式交易开始前的热身阶段，包括自我介绍和怎样开始谈话的方法。初步接触听起来很简单，但许多人都认为它非常重要。我听到许多很成功的销售代表谈起：在交谈开始后的 2 分钟内，客户就会形成一个重要的初步印象，而这对以后各个阶段会产生重大影响。初步印象到底有多重要？它都包括些什么？
2. **需求调查**：几乎每一笔生意都要通过提问的方式做一些调查，这样可以帮助你对客户及他的企业有更多的了解，但是这些调查并不是单纯的数据收集。在所有的技巧中，调查可谓是重中之重，在大订单销售中更是如此。
3. **能力证实**：<u>在大多数订单销售中你有必要向客户证明你是值得他们付出的</u>。很多生意中我们向客户销售的都是一种解决问题的方法。在能力证实阶段你必须让客户知道你是多么有能力，能提供给他们解决目前存在问题的最好方法。证实你能力的方法有很多。
4. **晋级承诺：**成功销售应该从客户那儿得到承诺和接受而宣告结束。小订单销售中的成交通常表现为实际购买，但在大订单销售最后成交之前，你还要过五关斩六将，需要客户一系列的承诺和认可。

## 销售会谈的各个阶段的重要性

> 在成功销售中，提问比较多。

在销售中提问可以划分两种类型：封闭型问题和开放型问题。

#### 封闭型问题

封闭型问题可以用一个字回答，通常的回答就是「是」或「否」。

#### 	开放型问题

开放型问题的回答都需要一个长的答案。

- <u>开放型问题比较封闭型问题更有力，因为它可以使客户开口说话，而且有时可以有意想不到的收获</u>。
- <u>封闭型问题的力度较小</u>。尽管它对某种类型的客户来说有一定的效果，比如那些很爱唠叨总是说个不停的客户。
- 尽管封闭型问题的力度很小，但当你面对某种类型的生意时，也许不得不用它们，例如时间很紧迫。
- 开放型问题在取得大订单的过程中起着很重要的作用，在小订单中开放型问题的应用也会很成功。
- 通常，<u>销售培训的目的都是帮助人们提出更多的开放型问题</u>。

> 开放型提问，封闭型提问的使用与销售成功并没有必然的联系。

> 在订单销售中，区分封闭型提问和开放型提问几乎没有什么意义。

---

SPIN 的提问顺序：

- **背景问题**：销售之初，成功销售人士倾向于问一些关于现实和背景的问题。
- **难点问题**：一旦关于买方状况的信息已经足够多了，成功销售人士转向第二类问题，即难点问题。
- **暗示问题**：在小订单销售中，销售人员只有提出背景问题和难点问题就有可能获得成功。成功销售人士也需要问第三种类型的问题。
  - 这个问题对你们的远期利益有什么影响？
  - 被拒绝的服务对客户的满意程度有什么影响。
- **需求——效益问题**：最后，我们发现在需求调查阶段，成功销售人士还会涉猎第四种类型的问题。

背景问题、难点问题、难点问题和需求——效益问题这四类问题形成了强有力的一个问题序列。它们不是一个僵化的流程。出色的销售人员不一定在开始提问难点问题之前先提出提问背景问题。

> 小订单销售中，开场白技巧、收场白技巧和异议处理技巧至关重要。而在大订单销售中，需求调查最为关键，因此，提问技巧就成为攸关的销售成功与否的核心。