# 《颠覆式创新思维》摘录

第一，在某一个逻辑体系之内，领先企业总是能赢。第二，在这个逻辑体系之外，或者在另外一个逻辑体系里边，新兴企业机会更大。大公司能赢，是因为资源垄断等，而过了这个边界之外，大多数总是输。所以跟巨头竞争的时候，千万不要在大公司的逻辑体系下跟它竞争，而是要思考一下这个体系外边是什么，能不能在那个地方跟它竞争。

与其说是企业与企业的竞争，还不如说是这个企业所在的价值网和另外一个企业所在的价值网之争。

在持续性技术竞争环境中，领先企业无人能敌。在破坏性创新竞争环境中，领先企业总是落败。

大公司的逻辑就是持续性技术，而小公司的机会或者大公司的盲区就是破坏性创新。也就是说，大公司的逻辑自洽体系是持续性技术，而大公司下面的黑洞是破坏性创新。

在互联网时代，小公司打败大公司，改良没有出路，只能靠颠覆。

持续性技术有两个特征：第一，持续性地改善原有的产品性能，客户需要什么样的产品，就做什么样的产品，而且越做越好；第二，技术进步的速度一定会超过市场的需求

那么，破坏性创新有什么特征？（小众，新特性）

- 第一，一方面降低原有的性能指标，不求改善、提高原有的主流性能特征，另一方面进入新的性能改善曲线。
- 第二，这个新的性能改善通常更方便、更简单、更便宜、更小、更容易操作，作为破坏性创新的通路。

商学院教出的案例、所传授的很多经验，都是基于工业时代积累的东西，比如从福特公司到通用电器的案例等，但是这些案例中却忘了颠覆式创新和破坏性创新，这些它（商学院）没有。

有一股向上的力量推着持续性技术公司往更高的技术方向发展，势不可挡，但是最终，它们会被困于技术的牢笼，无法挣脱。

不要用战术的勤奋隐藏战略的懒惰。所有战术的勤奋全部都在这个圈里边，即持续性技术。你以为这就是世界的全部，大公司怎么做，你就怎么做，做一样的事情，比别人勤奋，比别人有效率，比别人执行力好，就能胜出，结果往往事与愿违。

对于创业者来讲，智慧比勇气更重要。

智慧是用不同的产品和营销方式做事情。

与其更好，不如不同。

大公司做的产品通常问题是“繁”，而且这个问题几乎解决不了。那么，小公司的制胜之道是什么？简。

大公司在做加法，小公司务必要做减法。当大公司往上去追求更高的技术、更高的性能的时候，小公司要大道至简。在大道至简的法则里，有两个要点：**一是产品至简，二是成本至简。**

“万能”的产品Clie败给了功能单一的iPod。

要想有免费模式，必须有延伸的价值链，否则是不能生存的。

人性又是什么？贪、嗔、痴。人越来越懒惰，你满足了人性的弱点，其实就抓住了巨大的商机。（商品就是要把人当猪养）

新领域、新技术、新思想、新商业模式

你从低端切入，并不意味着永远在低端。

把最好的东西引入到竞争相对没有那么强的领域里去。

你受制于你的客户，你的客户没有进入未来，你也就没有进入未来。

两个规律性的现象：第一，你属于什么价值网，这根本不由你自己决定，而是由你的主要客户决定的。**你以为是公司的CEO在作决策，其实他只不过扮演了一个象征性的角色，他所处的价值网逼着他作出那样的决策**。第二，在惯常的商业规则之下，你绝难从原来的价值网中逃出去。

利润最大化的逻辑:

1. 以收入为目标
2. 以销售为目标
3. 以客户为目标

在增长压力大的公司里，很显然是销售重于产品，销售员重于产品经理。通用汽车前CEO瓦格纳说过这样一句话：“财务分析告诉我，**早点推出一款烂车，胜过晚些推出一款好车。**”企业最重要的哲学是增长，在增长的推动之下，销售重于产品。

为什么销售岗位的人容易获得晋升？因为公司最重要的指标是收入，**谁来扛收入？销售部门**。

你在一个组织里工作，你有40%的意识是自动化的，你以为你自己在按照自我意识做事，其实错了，你是按照组织的共同意识在做事，而你却不知道。

**没有互联网思维的人，眼中只是事物，会去做实业，实业当然是最重要的，但是他们却不知道世界上还有另外一种世界观，可以从关系着手。**

互联网的本质是连接。

互联网的本质是什么？连接。连接不就是关系吗！

互联网时代，产品即广告，社群即渠道。

在农业时代，我们是区域性获得资源，在工业时代，我们是跨区域获取资源，而今天呢？我们是超时空获取资源。

**公司：事物，产品。场：关系，集合。**

在更高维度下，事物和关系是一回事

杨元庆说互联网就是个工具，但这工具现在已经发展成一个独立的世界了。

互联网思维其实是产品型社群

**产品（质量）和社群（能量）是一回事。**

工业时代的逻辑是先有知名度，再有忠诚度，所以要做广告。今天恰恰反过来，是先有忠诚度，再有知名度，先从少数“脑残粉”开始，所以“脑残粉”是今天极为重要的一个人群，他支持你的产品设计，支持你的品牌推广，支持你的渠道营销。

如果你有1000个铁粉，就可以养活一个自媒体，可以养活一个乐队，1000个铁粉对企业而言也很重要。

所谓忠诚度就是企业和粉丝之间关系的纯度，这绝对不是靠金钱和利益就能买来的。

**从经营实物到经营用户。**

实物是手段，用户才是资产。

**从事物为本到关系为本**

虽然线上入口已被这些大鳄们所垄断，但是，线下入口却大有可为。

产品是入口，社群是商业模式

工业时代的确定性，是因为有相对稳定的环境，有足够多的已知数据，可以对未来进行准确的预测和分析。

创业无非两件事情。第一，用户的需求（彼岸）是什么？第二，企业的解决方案（此岸）是什么？然后做一个计划，再然后是执行、评估。这就是根据科学管理画出的创业流程图，这张图在确定性的环境里是最有效率的一种方式，也是MBA思想的精萃。

**用户的需求和企业的解决方案，本质上其实都是未知的**，但每个创业者都以为自己知道用户的需求是什么，都以为自己的产品能够满足用户的需求，然后固执地按照自己的方案去做，这就是常识的陷阱，不靠谱的三次方。

**那么创业的实际状况是什么样的呢？每个企业开始都做一个宏伟的计划，走着走着遇到一个大难题，大部分企业死掉了，活下来的企业是继续往前走还是改方向呢？改方向！甚至连目标都改了。然后再做一个宏伟的计划，走着走着遇到一个大难题，大部分又死掉了，活下来的呢？又改方向了。最后它们本来想去B，结果去了D，这样的事情大量存在。成功了就是英雄，失败了就是狗熊。**

没有谁真的那么高瞻远瞩运筹帷幄于千里之外。那都是传说。

创业充满了这样的不确定性。

**创业公司最大的浪费是，以为自己知道用户要什么，以为自己的产品是用户需要的，结果闷在家里开发出的产品根本没人用，这才是创业公司最大的浪费。创业公司最贵的是时间成本。这就是迷恋、确定性的后果。**

不可知是最积极的一种思维方式是哲学上的高级阶段。

当面对新生事物的时候，首先不是写自己的实施计划，而是学习计划，抱着学习的计划面对新生事物，去获得认知。