# 不死不灭的灵魂

**组合你们细胞的原子，就如细胞本身一样，都是经常在死亡而被取代。内脏的材料改变了，然而它们永远保持其形式。它们的本体没改变。**

<u>同样的，在所有这些不为你有意识的自己所觉知的生生灭灭中，你自己的本体是安全而不受影响的。它所有经验的记忆都保存着。每个细胞记着它的过去，虽然它所有的部分曾经，而且正在继续地被取代。</u>

就如你们的细胞有记忆，同样的，意识心有一种更明显的记忆。你们有意识的念头好像一个扳机一样，把这两种记忆都启动了。那么在你的肉体之内，不可磨灭地写下每一个愉悦的、扩展的、创伤的、悲惨的过去事件。

这是你们工作的素材，自你们的肉身成胎以来的记忆。在你们的记忆里，有最复杂的组织和联想的结构，它同时存在于你们的细胞结构的深处及你们有意识的活动的最高层。

**你们的思想就像是活的电磁细胞，和你们身体细胞的不同只在它们物质化的本质上。你的思想指挥你的身体细胞的整体机能，即使你并没有意识到那些细胞是如何运作的，那工作是无意识的。**

肉体的每个细胞可以说是一个具体而微小的大脑，拥有它私自的经验和它与其他细胞的关系的有所记忆。每个细胞天生具有对身体的整个历史，包括过去、现在与未来的一副画面，而它就按照这个画面来运作。

这个画面是变化不停的、流动的。即使是在一个细胞里的变化也即刻被身体意识（所有细胞的联合意识）所注意，而将来的结果已经被感知了。这情报和来自身体的所有其他资料一起被拿来用，而作出一个预言。

这个身体的预言于是就比我可能解释的更多层面上被评估。这画面在身体和心灵相会的那个无形的舞台简短地演出。当然，这舞台不是一个地方，却是一个形态意识的内部状态。这种状态是由发生在身体内在深处的某种交互作用而来，磁性结构形成了，它们在身体的层面上被造出，是借由某种神经的激发造成，在期间可说是避过了正常的模式，而形成了影响。神经及其末梢的细胞结构摄取了画面。这些全部集合起来，用来形成身体情况的较大的画面。

这些不是你们以为的影响，却是极为密码式的情报，以电磁的方式印上去，肉眼看起来不像影响。无论如何，它们只能被身体感知。但这程序比你们所知的任一种程序都远为高超，因而身体确实对它未来的情况摄下了预知性的照片，就好像当时的身体状况被投射到了未来。

于是，这预言性的两个画面被拿来与两个模型比较。首先把它与这个人的身体的理想健康标准，及其最大的成就来核对。然后是有意识的自己传送给它的身体的形象来核对。即刻做出了关联。在一个令最进步的技术也嫉妒的组织架构里，通讯极快速的来回跃动，身体做出了不管什么必要的改变，以使这两个画面和身体现在的状况一致。

到某个程度有一种天生固有的平衡，身体对有意识的思想是如此地有反应，以致它天生具有自我维护的系统和它自己的圆满成就的指导形象。

比如说，在你四岁的时候，收到过严重的外伤，在你三十岁的时候，那手上的所有组织都已换了好几遍了，在那些现在的每一个细胞之内的本体仍然记得那伤害。

在你手里面的细胞，所包含的记忆足会令你的意识心为之目眩。然而，要明白，你三十岁的手，它里面的细胞实质上完全不是经验到那些事件的同一细胞。然而在某种感觉的地下组织里，在那无数的过去的午后所经验的刺激和反应，其证据虽然早已被埋葬，却仍然存在。那些记忆中有些必然会被重新播放，而影响你所谓的三十岁的眼前经验。你有意识的思想和习惯，掌管它们之中哪一些将被融入目前的大漩涡里。

**你有意识地发出要反应的信号，而非其相反。过去事件，除非它们被存在于你们心中的有意识的期待和思想召来，否则不会这样入侵。那些无意识的记忆将按照你目前的信念而发动。当你的思想发动了愉悦的身体感觉和实质事件，你将得到补充和更新；或当你把不愉快的过去的肉体遭遇带到你的觉知里来，你会感觉到沮丧。**

当然，有时两者都可以很有益于帮助。对危险的有意识察觉，将会召集来处置类似情况的所有情报，因此身体能从它鲜活的记忆的广大库藏里立即对付它。但经常的不愉快的念头把身体放在一个「不真实的」的骚乱的情形里，而接着，强迫它去重新发动这种老模式。

血肉之躯对逃过你们意识层面的一些事实倒是十分明白的。它知道它经常的死而复生，却仍旧是它自身。我用「死」和「复生」是因为你们了解这些词语，但身体却不了解它们。身体虽然永远是它自己，同时却又在来来往往。它的一个细胞死了，它不觉得有所减损，因为它仍在形成一个新细胞的过程里。

**暂时把你的身体想作是这一刻存在的一个大细胞，你——更大的自己——有许多身体，当一个细胞死而再出生，它就变成了另一个身体，然而你维持你的本体和你的记忆，就如你现在的身体里最小的细胞所作的。**

**这只是个比喻，但可解释你身体对它自己的观念，因为作为一个整体，它知道它自己「会死」，就如它现在的某部分死了，但它也觉知它「将来的」羽化。在此架构内，它保护并维持它自己的稳定性和生存。**

**在你的存在的一个层面，有一个共同场所，在那儿身体意识和你自己本体源自的那更高的意识合在一起。那是你的灵魂和肉体之处，同时在时间之内也在时间之外。**