# 个人与集体：为什么改变信念后你必须要放弃以前的集体

# **概念不只是在经常改变世界，它们还经常在造成它。**

> 想象与情绪是跟着信念在走。

现在：你也许很穷，在听了我的建议后，你也许试着改变信念，说：「我的需求都已经满足，我非常的富足」。

然而，你发现自己还是无法付清你的账单。

在你想象中你可能看到下一张账单来了，你却没法付账。你说：「我一定会有足够的钱，这是我的新信念。」但情况一无改善。因而你想：「我有意识的想法毫无用处」。

但是，在你检查你的信念之后，你可能会发现你坚信你自己是没有价值的。

你也许发现自己这么想：

- 我本来就无足轻重。
- 有钱的人会更有钱，穷人只会越来越穷
- 这个世界在跟我作对
- 钱不是个好东西，有钱的人都没有灵性

导致穷困的信念为数甚多，你也许发现其中之一，使你不想有钱或害怕有钱。无论怎么说，**你的想象和你的信念总是携手同行的。**

你的信念渲染了你的实相，而你的经验乃是你有意识的心态的直接结果。以刚才提到的那种心态，你制约住你的内我，故意的妨碍自己的经验，而又强化了你存在负面的部分。

唯有借着检查你自己的这些概念，你才能明白你自己的立场。我绝对无意于只强调那些负面性的想法，因此我建议你，注意在你生命中你觉得满意和做得很好的地方。看清楚你个人如何在情绪上和想象上加强那些个人信念，并且了解你在别的地方也可以用到这同样的方法。

当然，你也会把你的信念传播给别人，当客人到你家里来的时候，他们看到的你家并不如你所见的样子，因为他们也是透过他们的信念的「滤网」来看它。然而，在你自己的环境里，你个人的信念仍占着最大的份量。

**有着相似想法的人会强化彼此的信念。当你突然决定想借着改变你的信念来改变你的环境时，你也许会遭受一些误解——按照情况的不同，你可能会走上一个与你所属的团体完全不同的地方。其他人也许会觉得有必要维护你们大家都认为理所当然的想法。那时候你们的想法融合一体。每个人为了某些似乎合理的理由对实相抱着他自己的想法。这些信念既符合了他们的需要。当你突然改变了你的信念，那么在这个团体里你便不再有同样的位置，你不再玩同样的游戏。**

在这个团体里，你也许突然不再为其他的人提供你先前令他们满足的一个需要，这不只影响了亲密行为，也影响了其他，比如，社会的相互作用。

**于是，当你由一组信念转移到另一组时，有段时间你可能会感到失落。然而，其他分享你的新信念的人，会被你吸引，而你也被他们吸引。**

这个道理可以说明，为什么一个人突然决定节食减肥时，会遭到由家人或朋友所施的或明或暗的阻力，为什么一个下定新决心的人会为同事的嘲笑所困惑；为什么烟鬼在努力戒烟时，老是受到人家公然的引诱，或暗中用计来逗引他又沉溺下去。

当一个病人借着改变他的信念而开始步向康复之路时，他可能很惊讶的发现甚至他最亲密的死党都突然不开心起来，还提醒他：他已经身患恶疾这个「实相」

**因为信念形成实相而实相就是你经验的架构，当然，任何信念的改变就会改变了那个架构，也就连带的引发了某程度的其他改变。原来有某种的「现状」已不再存在，新的因素被引进，而另一个新的创造过程于这里开始。**

因为还有别的人分享你的私人信念，因为人我之间的相互作用，于是你这方面在方向所作的任何决定性的改变必然为他人所感觉到，而他们也将以他们自己的方式去反应。

<u>你现在正启程去经验你们能达到的最充实圆满之境。为达此目的，我希望你至少已经开始检视自己的信念了。你可能想叫自己改变，要那样的话你便先由自己做起吧。玩一种想象的游戏，在其中你看见自己正在按照新的、你想要的信念去行动。当你这样做的时候，观想你在以这新的方式影响别人。</u>

<u>观想你在以新的态度对你反应。这是非常重要的，因为你正以心电感应的方式向他们送出内在的讯息。你在告诉他们，你正在改变你们的关系的状况与行为。你在向大家广播你的地位已经改变了。</u>

**<u>有些人能从那个层面了解你。也有些人仍需要老的架构，如果你不干了，他也需要有人来补你的缺。这些人要么会从你的生活中退出，不然你就必须把他们由你经验中剔除。</u>**

如果你把你的日常生活想象一幅不断改变的三度空间的动画，而你是作画的人，那么你就会了悟，<u>**当你的信念改变时，你的经验也就随之而变。**</u>然而，你必须完全接纳这个概念，即你的信念形成你的信念。扬弃那些不能带给你理想结果的信念。

同时你将会常处于一种境地，就是得时时提醒自己，虽然面临那些仿佛全然矛盾的实质资料，还有些东西是真实不变的。

你也许会说：「我生活在富足中，我无虞匮乏」。同时你的眼睛却告诉你，桌上堆满了未付的账单。你务必要明白，是你制造出那些面对着你的「实质证据」，而你是透过信念那样做到。

因此，<u>当你改变信念的时候，「实质的证据」也将渐渐开始「证明」你的新信念，与它们以前证明旧信念一样的忠实。你必须要在你的想法上下功夫。虽然信念有一般性的类别，其后也有一般性的理由，但你必须对自己的信念有个人性的了解。因为没有两个人是完全一样的。旧的信念曾有它的用处，也曾满足过一个需求。</u>

你可能曾经相信就其本身而言，「贫穷」比「富足」更有灵性，或是「你基本就不值一文」，因此之故，你就拿贫穷来惩罚自己。

当然，按照你的精力，力量与热切程度，你也能帮许多人改变你们的信念。

按你日常的实质生活中，你通常只关心改变你对自己的信念，然后再改变别人对所抱的信念。你将发现你内在有些彼此冲突的信念，而你必须对这些信念了了分明。

你悲哀的感叹「我是想了解自己，却又怕我不会喜欢我发现的东西」是没用的。你自己本身必须改变你的信念。你必须不再相信：「内我」是个充满了令人厌恶的、被压抑情绪的地牢。

**<u>它包含着伟大的直觉、知识，以及你所有的问题的答案。</u>**

当你跟朋友交谈时，仔细聆听你自己所说的，以及他们所说的话。看看你们是如何的加强彼此此的信念。看看你们的想象力是如何的常常在同一线上运作。如果你了悟它们是显而易见的，这一切就变成非常明显的公开了。

在这个社会，几乎每个人都听到过这老生常谈的自我暗示：「每一天，在各方面，我都是越来越好。」说起来，那才是最佳的暗示，由你有意识的自己给你本体的其他个部分。然而，这样的一个暗示仍然是跟着你有意识的信念在走。

为你自己检视你的信念，并且了解它对你有什么个人意义，是极为重要的事。

**正如旧的实相有种黏着力，新的也一样有**。因而，你必须了解并且检查你的信念，明白是它们形成了你的经验，而后有意识地改变那些不给你带来你想要的效果的信念。在作这样一个检视时，你将会觉察到许多你有利的绝佳信念。去循迹追踪它们，看看你的想象与情绪是如何跟着它们走。

如果可能的话，回顾在你生命中，有哪个转折点，当可以认得出的新概念到来而把你经验转向有益的方向。

**概念不只是在经常改变世界，它们还经常在造成它。**

