



## 为何要重提阳明先生的心学？


>  孟子有云：学问之道无他，求其放心而已矣。

> 阳明先生亦曰：破山中贼易，破心中贼难。

 为了在这浮躁的时代，寻求一丝的心安。

今时今日，人们（也可能只有笔者）时常焦虑不安，心中诚惶诚恐。

淹没在信息的海洋里，就如同在海洋里一样，最终落得了一个渴死的下场。

外面的世界风流涌动，各个组织、群体、国家、民族，都被紧紧的绑走一起，成为共生链中的一环。

世界的形势，也早已不是曾经的划海为治，各安一方。

而是北国的一阵风吹起，南国却形成了一阵风暴;

南国的一棵树长成，北国却坐立不安，生怕树阴遮蔽到了自己头顶的太阳。

这是世界的大形势，在这样的情况下面，

对于个人，几乎想要掌握所有的信息，想要紧跟每一处的趋势。

想要认真的捋清每一个潜在的利益的链条，想要思考出可行的业务方案创新和技术方案创新。

因为只有创新，才能破除当前的困境，才能突破眼前的局限。

对国家是如此，对个人更是如此。

个人想要突破阶级的掣肘，就必须创新，业务创新或者技术创新！

唯有如此，才能做那个切蛋糕的人，不至于跟在别人的赛道里，为了一点点的残羹，而挤破了头。

但是……

有时候明明知道有些事情可以做，有些事情该去做。

但是，心，却像一片无处安放的孤舟，每一阵风吹来，都会让这片孤舟有所触动。

知识与科技的提升，却并不能让心灵一起上升。

一个根本性的因素被忽略了，一个最大的取决点被遗忘了。

那就是自己。

而心学，就是让这片孤舟，变成航空母舰的猛药。

## 心学从何而来？

> 朱熹夫子有言：所谓致知在格物者，言欲致吾之知，在即物而穷其理也。盖人心之灵莫不有知，而天下之物莫不有理，惟于理有未穷，故其知有不尽也。
>
> 阳明先生却言：夫万事万物之理，不外于吾心。而必曰穷天下之理，是殆以吾心之良知为未足，而必外求于天下之广，以裨补增益之。
>
> 陆九渊亦言：吾心便是宇宙，宇宙便是吾心。

这个问题很大，我只能抛砖引玉，点到为止。

如果说西方人以对上帝的信仰来立心，来寻求内心的安宁。

那么，中国以什么来立心呢？

我们就用我们自己的心。

我们并不在我们的内心之外，另设一个高于我们心的最高存在者。

心学不是一种纯粹的理论学说，研究它也不是为了提高理论认识，提高对现实世界，提高对这个时代的认识。

更不是为了纯粹的研究。

是为了解决自己安心立命的大问题，

东周末年，天下大乱，当时的人面临着巨大的痛苦。

周王室被架空，上百个诸侯小国彼此征战，面临这样一个困境。

在先秦的时候，出现了一批论道的先哲们，纷纷创立了他们的学派。

百家争鸣的时代来临了。 

到了汉武帝时候，一个政治家汉武帝，一个思想家董仲舒，联手**罢黜百家，独尊儒术**。

从此定儒家为一尊。

从此中化的文化精神传统成立了，确立了以儒家为根本的理论体系。

所以中国学术思想进入到了第二个阶段，叫两汉经学。

但是东汉末年又乱了，礼教得不到遵守，再一次礼崩乐坏。

这个时候中国的知识分子发现了道家。

先秦时期的道家又被捡了起来，进入了魏晋玄学的阶段。

然而魏晋玄学的学说，并不能组织中国文化的衰落。

整个民族依然是没有精神家园，只有少数的文人获得了精神的解脱。

最典型的就是竹林七贤，获得了大自在。

中国文化在那个阶段，成为了少数人风流潇洒的人生态度。

但是它依然不能组织中国文化生命的继续衰落。

在中国文化濒临死亡的时候，我们获得了一次拯救的机会。

佛学在两汉之际进入到了中国。

大量的佛经的思想无法翻译成中文的词汇，表明了中华的思想就缺少这一块。

经过好几个时代的中国知识分子的努力，翻译理解消化吸收，到了唐朝 ，基本做到了让佛学说汉语。

表明了佛学思想开始进入中国，成为了中国思想的一部分。

为宋明新儒学做好了思想准备。

因为受到了佛佗思想的启发，我们居然诞生了中国自己的佛学：禅宗。

禅宗的法们是什么：

**修心**。

大纲十六个字：

**教外别传，不立文字，直指人心，见性见佛**。

禅宗就是佛教中的心学。

得到了佛教启发的中国人，开始明白了一件事情：

**反本开新**。

要从儒家的道路中开辟出新的道路来。

宋明新儒学的主题诞生了。

宋明儒学仍然是儒家，但是是儒家新道统。

**树立了我们每一个中国人独立的人格**。 

阳明先生曰：**无论是贩夫走卒，还是引车卖浆者流，都要做收拾精神，自作主张的大英雄**。

宋明新儒学，做到了以儒学为根本，儒道佛三家开始合流。

至于为什么新儒学在中国被阻隔，却在日本得意生根发芽。

那就得说说清朝入主中原了，历史上最让人诟病的朝代。

这个留着以后再说。

在当今这个时候，如何树立独立的人格，如何建构精神自觉的主体 。

破山中贼易，破心中贼难。

我们不可能以宗教信仰为中心，因为我们还是中国人。 

但是仍然得解决一个个人主义社会的到来的时代。

在这个时代，我们是不是有自己安心立命的地方？

而不是仅仅是物欲的个人。

这就是这个时代最根本的问题。

当我们正在考虑人生的目标、意义和价值的时候，必须得到哲学上的启发 。

随着家族本位社会的解体，我们进入了个人主义的社会，但是个人主义却没有精神基础。

人生树不起新念来，只有那个非常明确的功利目标，并且把功利目标偷欢为人生目标。

心始终不能安顿好。

**贫贱难奈凄凉，富贵不能乐业**。

在也不安、右也不安。



