# 事实也许会、也许不会——带来智慧

**<u>意识在以它是物质取向的时候，无法以同样的方式去体验物质。</u>**

**<u>只有在身体外面运作的时候，意识更能看得清楚物质的属性。</u>**

人类的所有潜能都隐藏在每个个人内部，常常透过看来仿佛很奇怪的事件，这些会跳到表面来。未知的实相之所以未知，只是因为你没有在内寻找其面貌，你被教以几乎全部的注意力去给你外面的行为。

于是，你大部分的内在生活都逃过了你的注意，你常常按照那些外在的事件之模式来结构你的人生。那个内在世界是你与外在世界真正的联系，而那客观性的细节只由于诞生于它们的主观性才有道理。

当你看目前的世界局势或历史，你常常如此构建你的想法，以至于只有最表面的事件被看到。你很有可能以非常局限的看法去批判你们族类过去的历史，而忽视了在你们历史的伟大线索。

当你相信只有如你所了解的科技才代表进步，而那进步必然会要求必须对环境实施过度的实质操纵，你会凭着那种看法来判断过去的文明。这会使你对某些成就及其它的取向视而不见到这样一个程度，以至于你不能看见成就的证据，就算它出现你眼前。

你们没有处理思想或情感的力量，却只是处理其具体的效应。因此对你而言，只有实质具体化了的事件才是明显的。你并不接受你的梦为真实的，却通常把它们看作是幻想——想象出来的事件。

你们一般都相信所有的信息是透过外在感官来到身体的，而忽略所有相反的证据。你们不可能想象那些建立在由心电感应的收到、有意识的接受、及创造性的利用资料上的文明，在这种环境下，科学家几乎无法在细胞里寻找预知力，因为他们首先就不相信它存在。

人类本身具有无限的潜力，以及了不起的变量，那容许许多不同种类的取向。

在出体状态许多人曾接触到可能的自己及可能的实相，他们也曾旅游到你们所认为的过去与未来。私人的心灵在其本身内包含着对自己的可能性之认识，而它包含了一个镜子，在其中，至少可以对人类的经验略见一瞥。

你们习惯于一种特殊的取向，习惯于以一种特定的方式去运用你的意识，你必须试着看看你的意识还能做些别的什么，这真正意味你必须去重获对你自己的真实感受。

**试着去发现实相的本质有两个主要方法：一个外在的方法，一个内在的方法。**

当然，这些方法可以被一起用，而从你的观点看来，必然是为了最大的效率。

你们对外在的方法都很熟悉，它涉及了研究客观的宇宙，以及搜集事实，并在其上做成了某些推断。

<u>**事实也许会、也许不会给你智慧，如果它们被卑屈地追随的话，它们甚至能领你离开真正的知识。智慧呈现给你事实的内面，以及事实由其中浮出的那些实相。**</u>

要对「未知的实相」变得熟悉起来，你必须多少承认它的存在，并且愿意从你平常的行为踏出来。

当主要意识与身体分开的时候，身体的确能继续下去，执行必要的维护任务。到某个程度，它甚至能做简单的劳务。事实上，在睡眠里主要意识根本不需要在身体里警醒着。有其他的情况，在其中意识常常会游离得远得多，把身体当作一个家以及运作的基地而回来，只为了某种的感知而依赖它，却不去依赖它去看到实相的整个画面。物质生活本身并不需要你们那种「自己」与肉身的认同。

这并不意味着在那种实相里会产生一种隔离，只不过是一种关系，在其中身体及意识及其他的事件相连。只有你的信念、训练及神经上的灌输才阻止你去认出在睡觉时你意识的真正本质，你把那些资料关在外面，然而在那段时间里，在一个事件的内在秩序你是非常活跃的，并且做了许多后来会出现为具体经验的内在心智工作。

当你的意识在忙着这种活动时，你的身体意识在执行很多你在醒时不可能做到的机能。

举例来说，当你睡时最伟大的生物创造性发生了，而某些细胞的机能被加速了，因而，有些你的主要意识与身体的这种分离显然是必要的，否则它不会发生，睡眠并非醒时的一个副产品。

<u>当你入睡时，你也是一样的清醒，但你的觉察力的焦点被转到其他方向了，如你所知，你在昏迷中可以活好些年，但你却无法不睡觉而活好些年。</u>即使在昏迷里也有精神的活动，虽然从外面几乎不可能确定这点。当你不像在清醒状态时那样的肉体取向时，某一类自由的有意识的行为是可能的，而那个活动甚至为肉体之存活也是必要的。

这也有能量的脉动有关，在其中，如你所知的意识是锻炼它自己，用那些单单透过肉体取向所无法表达的天生能力。

你们自己的主要意识有能力旅行得比光还快，但那些感知是太快了，而你接受的神经性结构模式无法捕获它们，细胞的理解与反应对你们而言是太快了，而你们无法跟随。物质存在之平衡要求一个你接受为有效而真实的特定的经验平台，只有在那个层面才有你现在经验到的那个宇宙，那个平台或焦点是最精密之合作的结果，你自己自由的意识及你的身体意识形成一个联盟，使这种成为可能。

这样一种表现实际上意味着物质实相是在闪烁明灭。

以你们自己的说法，它只存在于你们清醒的时间里，然而那使它成为可能的内在工作大半是在睡眠状态里做的，身体意识与你的主要意识之会合，要求一个紧凑的焦点，在其中，最伟大的操作是必要的，以肉体的说法，感知必须是精确的。然而，到某个程度，那精美的集中意味着某些局限的发生，它也同样没有觉察到它自己在「更高的」层面无拘无束之本质。所以每一个分离的过程必须发生，才能容许每一个去重生，那么，**身体离开了意识，身体意识则跟身体在一起。**

