# 从零到一，如何快速掌握一项新技能！

在我们学习任何一项技能的时，从烘焙到写说明文，我们都可以遵循很大程度上相同的模式。

首先，**一般性地了解我们想做什么，从导师、教练、书籍或网站获得一些指导，然后开始练习，直到我们达到可接受的水平，接下来，让这种技能变成自动、自然而然的的**。这种方式并没有错。

我们中所做的事情，很多只需要达到中等水平就可以了。如果你想熟练地弹好《献给爱丽丝》这首曲子。那么你只需要这种办法就可以了。

但在这里，你要理解一件非常重要的事情：一旦你已经达到了这种令人满意的技能水平，而且能做到自然而然地表现你的水平，打网球还是烘焙干，已经不再进步。人们通常错误地理解这种现象，因为他们自以为继续开车、打网球或者烘焙饼干，就是一种形式的练习，如果不停的做下去，自己一定能够更擅长，也许进步会较为缓慢，但最终还是会更出色。人们认为，开了20多年的老司机，一定会比开了5年的司机更擅长开车，行医20年的医生，一定会只比行医5年的更优秀，教了20年书的人，一定会比教了5年书的老师能力更强。

但是现实并不总是这样，研究表明，**一旦某个人的表现为可接受的水平，并且可以做到自动化，那么再多练习几年，也不会有什么进步。**

甚至可以说，在本行业 20 年了的医生、老师或者司机，可能还稍稍为那些只干了 5 年的人差一点，原因在于，**如果没有刻意的提高，这些自动化的能力会慢慢地缓慢。**

## 天真的练习

**天真的练习，基本上只是反复的做某件事情，并指望只靠那种反复，就能提高表现和水平。**

简单的说，天真的练习就是埋头干。有目的的练习 VS 天真的练习

### 有目的的练习

有目的练习具有几个特征，它使得我们与所说的天真的练习区分开来。

### 具有明确的特定目标

有目标的练习，主要是「积小胜为大胜」，「积跬步以至千里」，最终达到长远目的。

如果你每天都会练习打字速度，而你想提升你的打字速度到 100 WPM，这对于总体目标十分的有益，但是还不是一个具体的目标。

定义具体的目标，可以有助于引导你的练习。

### 有目的的练习是专注的

要想取得进步，必须将注意力完全的放在你的任务上。

### 有目的练习包含反馈

不论你在做什么事情，都需要反馈来准备的辨别你在哪些方面还有不足，以及为什么会存在这些不足。

### 有目的的练习需要走出舒适区
对于任何类型的练习，这是一条基本的真理：如果你从来不迫使自己走出舒适区，便永远无法进步。

越来越多的证据表明，大脑的结构与行为为了各种不同的心理训练而改变。而且，很大程度上像你的肌肉和心血管系统响应体育锻炼那样。

大脑就像是肌肉一样，越练习越强大。

为什么人类的大脑和身体一样具有如此强大的适应能力呢？**单个细胞和组织在尽最大的努力使一切保持相同。**

#### 身体偏爱稳定性

人类的身体有一种偏爱稳定性的倾向，它保持稳定的内部温度，保持稳定的血压和心率，并使血糖稳定、PH值平衡。

它使我们的体重日复一日的保持合理的一致。

单个细胞也喜欢稳定性，它们保留一定的水分，并且通过控制哪些离子和分子留在细胞膜之内，哪些排出细胞膜之外，调节正离子和负离子以及各种各样的小分子的平衡。对我们来说更重要的是，如果要让细胞有转，就需要一个稳定的环境。

因此，身体需要各种各样的反馈机制的支持，这些反馈机制努力维持着现状

### 被迫走出舒适区之后

足够努力的锻炼，并且保持足够长的时间，那么身体将以各种方式来改变，使得那种努力变得容易，你会稍稍变得强壮一些，积累一定的耐力，身体也会更协调一点，但是这里也有一个陷阱：一旦补偿发生，那么身体也会轻松应对以前那些十分艰难的体育锻炼，改变停止了。因此要不断地改变下去，跑的更远一点，更快一些，并且快速爬坡。

### 挑战越大，变化越大，但不要太过

你要使自己的身体补偿变化不停的发生，但如果一下子推得太猛，使自己远离了舒适区，就有可能会受伤，而且事实上反而阻碍你的提高。

身体与大脑的一个主要差别是：**成年人大脑中的细胞，一般不会分裂并组成新的细胞**。相反**，大脑会以各种不同的方式来重新布线那些网络，强化或者弱化神经元之间的连接，同时还增加新的神经元连接或摒弃旧的神经元连接**。髓磷脂的含量也会增加，在神经细胞周围形成的隔离稍，允许神经信号更加迅速传递。髓鞘形成可以使神经脉冲的速度提高 10 倍之多。因为这些神经元网络复杂思考、记忆、控制移动，解读感官信号以及大脑的所有其他功能，重新调整和加快这些网络的运转速度，使人们可以做各种各样的事情。

一个人遇到的挑战越大，在一定的程度上，大脑中的变化越大。

一方面，最近的研究表明，人在学习一项新的技能的时，如果能够触发大脑结构的变化，那么这种学习比起只是继续练习已学会的某些已学会的某项技能时的学习要高效的多。

另一方面，在过长的时间内过分的逼迫自己，可能导致倦怠和学习低效。

大脑和身体一样，对于处在舒适区之外却离的不太远的甜蜜点上挑战，改变最为迅速。

经常性的训练会使大脑受到训练挑战的区域发生改变，大脑通过自身重新布线的方式来适应这些挑战，增强那些挑战所需要的功能。

训练对大脑的影响，可能随着年龄的增长，在几个方面有所不同，最重要的是：年轻人大脑比成年人的大脑更具有适应能力，因此年纪越小，训练产生的影响越大。

幼年时期进行的练习，实际上可以塑造后来的的发育路线，从而造成更大的改变。

传统的学习方法与有目的的练习的方法之间存在一种关键的差别：传统方法并不是专门用于挑战体内平衡的。它假设，不论是是有意的还是无意的，这种学习全部涉及发挥你的内在潜力，并且意味着你可以发展某一特定的技能或能力，而不用走出你的舒适区太远。

从这种视角观察，只要你进行训练，便可以发展自己的潜力。

事实上，训练也是你唯一能做的。

对于刻意练习，我们的目标不仅仅是发掘自己的潜能，而且要构筑它，以便从前不可能做到的事情变得可能做到了。

**走出你的舒适区，并迫使你的大脑适应它。一旦做到了这点，学习便不再是执行某些遗传命运的方式，它变成了一种控制你自己命运的方式，也是按照你选择的方法构筑潜力的方式。**

