# 「意识心」的目的是容你去评估物质实相，并且帮助你在茫茫宇宙中制定航向

**你住在你的信念所形成的躯体里面，你的认知也透过了这个由你的信念所形成的躯体，你的信念可以叫你增加你能见的范围，也可以降低你的视野，可以提高也可以缩减你的听力，或感官的其他功能。**

如果你相信你自己到了某个年龄之后听力就会下降，那它就会退化。你会越来越不用自己这个能力，不自觉的把注意力转移到其他感官的运用上，以做为一种听力退减的补偿，渐渐的，你会越来越不依赖自己的听觉，到最后，你的听力真的就萎缩了。

身体方面的机能，就以上的这种情况来说，完全是一种「习惯」。你只不过顺着自己的信念，而忘了如何正确的使用听觉。在听觉的运用上所需的各种细微控制与运用，都受到了你无意识的镇压。于是在身体实质的恶化情形就真的随之到来了。听不到，并不是先有了机能上的毛病，而是机能上的恶化情形发生在后。

同样的这种变化，几乎可能发生在身体的任何部分。

可是，闯祸的常常不只是一个信念，随着那个前面所说的「听觉会变迟钝」的信念，你可能同时另有一个「视力也会减退」的信念，而这两个信念又可能受可能受你另一个信念所强化——「人越老会越不中用，渐渐的会变得连日常生活都应付不了。」

这个信念自动会有所作用，以确保自己真的会实际显现，在另一方面来看，若你的想法是：智慧随着年岁而增长，对自我了解的增加，会使自己越大，越能心平气和，心智上的练大，更能令人洞彻世事，评估环境，在感官上越来越能欣赏各种感触的可贵。如果你有这些想法，这些状况就真的会在实际生活中与你喜相逢，而你的整个身体，也会随着你的信念而常保康泰。

你的念头，或是你的思想，并不存在于虚幻中，看似好像没有实质的幻想或幻影，然而它们全都有一种电磁性的实相。它们影响你的身体并且自动的被你的神经系统所转化，变成了血肉中的东西，或你体验的东西。

**你的「意识心」的目的是容你去评估物质实相，并且帮助现在身为有形宇宙的一部分，在茫茫人海制定航向**。前面所提到的，<u>你整个这个人的其他部分，要靠你来执行这个任务。所有「内我」能运用的资源与能量全部都集中了起来，根据着你「意识心」的要求而把结果带来了现实中。</u>

有效的「行动力量」，完全跟着你的信念走。<u>相信自己的无力和弱点就等于否定自己的行动能力</u>。如果你不分好坏的就对所有临到头的信念照单全收，即使是在最好的情形，你也是让让自己暴露在所有相互抵触的资料的弹幕之下，这一来，所有原先能清晰明见的力量与行动的方向就变得一片模糊。这时候，相互冲突的「要求」和「评估」就被送进了「内我」，而「内我」在有所警觉之下，会想尽办法来告诉「情况不妙」，在什么地方不对劲了。性质相似的信念会聚集在一起，原因是你对自己的行为与感受有一种「寻求前后一致」的倾向。

<u>**你一定要学会如何来直接处理自己的信念，否则你就会被逼间接的与你的信念打交道，你只是在一片糊涂中对之作出反应，而在实际经验中并不知那信念的存在。当你责骂一个自己很不喜欢的环境、状况、或处境时，基本上——你并没有在行动上掌握自主，反而是几乎盲目的作反应。你是对那些好像发生在自己身上的事情作反应，并且永远是在对一个境况「反应」。**</u>

**<u>要想能自主，你就必须要开始主动的对你想让它实际发生的事情采取行动，借着先把它在你自己的生命内创造出来。</u>**

> 注：勇气就是对自己负责，用意识心过滤出自己需要的信念。

你要做是把「信念」「情绪」「想象力」全部结合起来，在心灵上制造出一副你想要在实际生活中发生的图画来。当然，你所希望的结果尚未在实际生活中发生，真要发生了，又何需你去制造。因此，你不要因为实际的经验似乎处处显得与愿相违而先打退堂鼓，认为自己再怎么努力都白费功夫，这种想法对你没好处。

由于「念头」与「信念」都有这种电磁性的实相，所以，在<u>尖锐对立的信念之间不断进行的交互作用，会引发出很多十分严重的「力量障碍」，阻碍住内在的能量向外的流通</u>。有时候甚至会造成一种「两极化现象」。比如说，未经消化的信念，未经检查的念头，全都会显得似乎有了生命一样。这些东西能极为有效的主宰你的某些活动范围。

「相互冲突的信念」一旦不予检查，当一个人对自己的意识都变得害怕的时候，当他自己的信念自行获得生命而活了起来，他自己就会显得十分的软弱无力，他从来试图去调试这些直接在冲突中的信念，直到他本身这个人格实际上已然相当的两极化了为止。

当「意识心」的内涵未被检查时，在实质上或精神上，这样的一个「分隔」多少便会发生。

意识心永远试图使它的信念合理化，而把它们形成一种模式与顺序。它将尽可能的以理性的方式组织概念，而排除掉仿佛与它的整体信念系统矛盾的那些东西。

当时间渐渐的过去，没被检查的、吓人的信念的数日开始累计了起来。概念和信念的确自行孽生。在它们内都有一个朝向生长、发展与完成的天生的动力。

当彼此直接矛盾的相反信念被一个人持有了一段时间，而他没有做任何努力去使它们协调的话，那么在意识心本身之内就开始了一场「战争」。

既然是意识心的信念管制着身体不随意的运作，以及整个的身体系统，那么，矛盾的信念显然地建立了身体的不良反应和不平衡。身体是在持续的混乱之中，矛盾的讯息经常被送到肌肉系统与心脏去，荷尔蒙系统摇摆不定，甚至他的体温也变化得颇为剧烈。





