# 你只会对那些与你有意识的概念相合的心电感应的讯息反应

概念是一种有电磁性实相的东西，而信念则是你对这个世界的真相所抱持的一种强烈的信念。**概念会引发情绪，因为物以类聚的关系，所以相同性质的概念就会相互聚集在一起，你再选择性的挑出一些与你自己特定的思想体系相契合而予以接纳。**

**自我设法维持住一个清晰的焦点与稳定，以便它能精确的将意识心导向它所注意的方向**，以及集中心身在那些表面看来具有永久效果的各种实际显现上。

自我虽是全我的一部分，它同时也可以被视为一种心理「结构」，**一种由一个人的整体个性抽取的某些特性，再加以组合而形成一种「表面身份」。**

一般来说，在一个人的一生过程中，这种组合可以容许他的多种倾向与能力比较容易显现出来。若不是有这种组合的存在，一个人的种种潜能是根本就没有出头之日，如果事情不是有这样一个安排，你这一生的兴趣永远都不会有改变的机会。

**这个看起来好像永远不会有所改变的自我，实际上却片刻不停地在变，它不停地在「全我」中抽取新的特性，也不断地在放下各种不再用得到的特性**。若非如此，它根本就无法对一个人在整体性不断起落的各种需求与渴望有所反应。

基本上，自我很明白自己的性质与来由。它也是一个人心智中对外的那个部分，它会不停地向外看，然后以当时组成它自己的各种特性为基准来查验它在物质实相中所见。它也能根据它对自己所抱持的各种概念而下判断。

**它是你的内我中最最以物质为导向的一部分，但是，它却并非未脱离你的内我**。可以这样说，

- 它坐在你与外界之间的窗台上
- 它可以同时看到两方
- 它根据它自己的需求与你的需求对实相下判断
- 它决定要不要接受信念

然而，它却不能切断从你的意识心所传来的讯息——但却可对之置之不理。

置之不理并不表示这些讯息就无法为你所获知，它们只不过是被束之高阁而已，既没有被消化吸收，也没有被纳入你今天所专注其上的信念体系。但是，如果你有心去寻找，它就在那儿。

它并没有消失于无形，你也不必一定要知道自己找什么才能找得到它，因为若真是非如此不可的话，你能找它的机会就等于零。你所需要做的只是下定决心去检查你意识心的内容，明白它的确会有被你忽略了的宝藏。

另外一个办法，是透过检查而认识到，**你在外在所遭遇的实质效果，其实是以「资料」的方式存在于你的意识心里**——而先前似乎得不到的资料变得十分明显。要知道，那些引起你困难的似乎看不见的概念，其实是十分明显可见的实质效果，而这些又将自动地把你带到最初的信念或概念的藏身之地的意识领域里。

如果你对自己想什么变得很能觉察的话，这些思想的本身就会给你线索，因为它们清楚地说出你的信念。例如你老是钱不够用，而你检查自己的思想，你也许会发现自己经常这样想：「我永远付不起这笔账，我从来与好运无缘，我永远是个穷鬼」，或许你会发现自己在嫉妒那些比你富有的人，甚至更贬低金钱的价值，告诉自己有钱人并不快乐，他们的精神上很贫乏。

当你发现自己有这些想法的时候，你可能愤愤不平地说：「可是这些全都是真的呀，我的确穷，我真的付不起账」，或诸如此类的。

你明白吗？**在这样做的时候，你就你对实相的信念接受下来，当作是实相本身的一个特性，因而那信念对你而言，变得透明而看不见了。但它确实你实质经验的肇始者。**

你必须改变你的信念，我会教你怎么做。另一个例子，你也许在追踪自己思想的时候，发现自己在想你的困难是在于你太敏感了。发现这个想法后，你也许会说：「但这是真的呀，我的确如此。我本来就是对小事情有很大的情绪反应。」

但那是一种信念，而且是个限制性的信念。

若你更深地追下去，你可能发现自己在想：「我这种多愁善感其实还蛮不错的，它使我卓尔不群。」或「这个世界配不上我」。这样也一样都是限制性的信念。它们会扭曲真实的实相，你自己的实相。

以上只是少许几个例子，说明**自己的十分有意识的概念可能不为你所见，同时却一直都在那儿限制你的经验。**

我们一直都在谈论「意识心」，因为它就是你在物质世界中的一切活动的总指挥。我告诉过你了解自我的重要性，**自我是内我最「外在」的部分，并没有被疏离，却是向外看向物质实相。**用这个比喻来说，**居于意识心的另一面的「我」的那部分，则不停地接收心电感应的资料**。要记住，实际上并没有分隔，我这样讲只是为了便于讨论。

自我试着把所有进入意识心里的资料加以组织整理，因为自我的目的就在于处理，任何一个时候，当「我」接触到物质实相后，浮现于表面上来的东西。比如我曾经说过的，自我无法切断来自意识心的资料，但是它可以拒绝去直接贯注于其上。

用我们的比喻来说，**心电感应的讯息，来自「我」的更深的部分**。这些部分的接受能力强得令人惊奇，以至于必须要有某些组织来筛选过滤这些资料。

有一些根本与你无关，它是关于你所不知的人的资料。

你是心电感应的发讯者，也是收讯人。

**因为概念有个电磁性的实相，而信念，因为它们的强度，发出强烈的辐射。由于你自己的心理本质的组织性结构，使得相似的信念集结到一块儿，而你会心甘情愿地接受那些你本已同意的信念。**

因此，限制性的概念就会自动的令你去接受那些类似的观念。同样的，那些洋溢着自由、愉悦与自发性的概念也自动地把同类的想法吸引了过去。

人与人之间有着无休止的相互作用，其中充满了各种念头的交换，包括意识上的与心电感应上的。

在某些圈子里流传着一种说法，他们相信不管你有意识的信念或概念为何，你都会被心电感应的讯息有具体的反应。

事实并非如此。

**你只会对那些与你有意识的概念相合的心电感应的讯息反应，它们与你对自己及对你的实相的看法相契合。**

我还要加是一句，意识心本来就是自发的。它喜欢玩耍它自己的内涵，因此我并不建议你们一种严肃的精神训练，在每时每刻都检查你自己。我只告诉你们，在你们不满意的经验区域，你可以采用的反制方法。

