# 灵性生在大自然与灵魂里，并且有一段时间住在肉体里。

> 这个世界真的很慷慨，我心里怀揣着一个没有问题的困惑，去求问题，本想着或许能求得一点智慧的碎片，然后我发现了一片汪洋大海。

你们对意识心的看法分成两派。一方面寄以过大的信赖——同时误解了它的特性和功能。这些人主张：人要充分运用自己的理性和智力，同时却不承认它们的来源是「内我」。这些人期待意识心可以独立作业，可以这样说，忽略掉原来本为它所用的极为直觉性的内在资料。人们假定意识心不该觉察到这种资料。但任何一个人又相当明白，直觉性的预感、灵感、预知的资料或千里眼资料常常会由心底浮现成为有意识的知识。通常它们会被推到一边不被理会，因为人家已经教给你：「意识心不该赞同这种无稽之谈。」。因此人家告诉你要信赖意识心，同时又让你相信，意识心只能觉察自外在物质世界的刺激。

在另一方面有些人强调内我：那情感化的本体的伟大价值，而牺牲了意识心。这些理论认为理智与普通的意识比一个人内在的「无意识」部分要差得太多了，而所有的答案全部都不能为我们所见。这种信念的追随者把意识贬得一文不值，使它几乎是一个骄横恶性肿瘤一样，长在人的心灵上。非但不能帮助反而阻碍 了他的进步与了解。

这两组人都忽略了心灵的奇迹的统一性，亦既存在于所谓的「意识心」与所谓的「无意识」之间的那种精致自然的相互作用，当它们互取互予时的那种不可置信的丰富的相互作用。

**所谓「无意识」只不过涵盖了你自己的经验的极大部分，而那是你被教以不要去相信的。你的意识心本来就是为让你看进外在世界以及看进内在世界的。意识心是让灵魂得用肉体方式表达的一个工具。**

**意识心是你让灵魂得以用肉体方式表达的一个工具。**

**意识心是你评估俗世经验的方法，而你按照意识心对实相本质的信念来加以评估。它自动地导致你的身体以某种方式反应。我要不厌其烦地再度强调：你的实相，你的身体及其状况，你的个人关系，你的环境，甚至你们的文明与世界的整体，全都是你们的信念所造成的。**

你的信念自动地吸引与之相应的情绪感受，它们经过想象而更强化，在此我不惜重复自己的话，因为这实在太重要了：**你的想象与感受跟着你的信念走，而非其反面。**

举个简单的例子，你常常会遇见一个人，然后你想「他真令我头痛」，那么在他与你接触的时候发现自己真在头痛的话，那绝不是巧合。然而，这个暗示是个相当有意的暗示，是你自己给自己的，然后并非象征性的实现，而是最实际的一板一眼执行出来的。

换句话说，**意识心发出命令而内我加以执行。**

今生今世，你是以物质为取向的。那么可以确定的说，你那有意识的，<u>物质取向的心智本来就该担当起对物质实相的本质作出推论的角色。</u>不然的话，你也不会有「自由意志了」

**自从工业革命以来，人们变得越来越相信个人与世间万物少有关系可言。那是一种对先前宗教观念的过度反应。**

在以前，人确曾相信他能借由他的思想影响物质及环境。然而，随同工业革命的到来，甚至大自然的各种成分要素在人们眼中也失去了它们活生生的素质。它们变成被人类分类、命名、分解与检验的东西。

<u>你不会去解剖自己宠爱的小猫小狗，因此，**当人们以解剖生物的方式去解剖宇宙的时候，他已经失去了对它爱的感觉。对他而言，那被解剖的东西变成没有灵魂的东西。**</u>

<u>**人们对一朵花的生命脉络极度好奇，但他忘了借着嗅一朵花，细看一朵花，或观察它恬然自得的样子，他也可以学到什么。**</u>

<u>**人们检验「死掉了的自然」，人们以为，往往必须通过杀死以发现生命的真相。**</u>

<u>**当你必须先剥夺一件东西的生命时，你再也不会了解是什么给了它生命，它是靠什么活着。**</u>

<u>**因此，当人学会把大自然加以分类、编号及解剖时，他再也感受不到它活生生的性质，也不再感觉自己是它的一部分。这样做时，他已否认了他传承到了相当重要的程度。因为：灵性生在大自然与灵魂里，并且有一段时间住在肉体里。**</u>

<u>**人的思想仿佛不再能对自然造成任何影响，是因为他心里不再视自己为大自然的一部分。**</u>

<u>**人一方面以一种很有意识的态度专注于大自然的外在景象上，同时结果却仍旧否定了他自己心智的有意识的力量。他变得盲目了，再也看不见他的思想与他的物质环境及经验之间的关系。**</u>

**<u>大自然于是成了他必须予以控制的敌手。但他私下却感觉他是在大自然的摆布之下，因为当他自绝于大自然之外时，他同时也自绝于很多他自己的能力之外。</u>**

对意识心的曲解也是从这里开始，很多的心理学家又把那些没被认识的或遭否定的力量归于个人的无意识部分。因此，意识心的非常自然的功能就被打入地下，而摒除于正常的运作之外。

由于意识心是如此的受重视，以至于产生一种过度反应，在其中正常的意识反而被贬抑。

在这种情形下，情绪感受与想象力变成了远远凌驾于意识之上的产物。被误置的意识力量却被分配给了无意识。因而，你们又穷心竭力地想去达到那些仿佛在正常状况无路可通的意识境界。为了这个目的，你们使用麻药，建立宗派，各处充斥各种密法和训练指南。

事实上，根本就没有什么达不到的「内在知识或经验」，它全部都可为你的意识所知，并用来丰富你已知的实相，只要你了解到它有此能力。

你有一个有意识的心智，你能改变你自己意识的焦点。

**人们曾为了各种不同的理由，把专横的概念往自己的头上栽，然而其中最蛮横无理的概念是：认定意识心与人本身这存在的泉源完全没有关系，认为它已与大自然绝了缘，因而个人是在他无法控制的「无意识的驱策力」的摆布之下。**

**于是人就产生了无力感。如果文明的目的是要使每个人都活得平安、喜乐、安全而富足，那么前面所说的概念对他真是没有什么好处。**

**当一个觉得个人的实相与体验与外在世界了无关系可言的时候，那么他便失去了连动物都有的纯粹的胜利感和归属感。**再说一次，你的信念形成了你的实相，塑造你的人生以及它所有的状况。

**「内我」所具有的一切力量都能因你有意识的信念而被激发出来。由于你不相信你有意识的思想造成你的人生，因此你对你的思想丧失了责任感。**

有人会告诉你：不管你的信念如何，你是在无意识的制约之下。

只要你有一天抱有那种有意识的信念，你就一天把它当作事实来体验。

你有些信念源自你的童年，但你并不为它们所摆布，除非你相信你是受它们支配。由于你的想象跟着你的信念走，所以你可能会发现自己陷入了一种恶性循环，你经常在你心中想象那些强化你生命的「消极的」一面的画面。

这些想象出来的事件衍生出种种与之相应的资料，随之自动地在你身体里带来荷尔蒙的改变，或影响你待人处世的行为，或者你永远以自己的信念的观点去诠释事件。这样一来，日常生活的经验便仿佛越来越证明了你相信的事。

唯一能从这种恶性循环中脱身的方法是，对你的信念开始变得觉察起来，觉察你自己有意识的思想，并改变你的信念，以使它们更与你所想要的经验的那种实相一致。这样的话，想象和情绪自然会自动开始作用，而强化了新的信念。

**<u>重要的第一步是要了悟你对实相的信念就只是你对实相的信念，而并不一定是实相本身的属性。你务必要把「你」和「你的信念」分得一清二楚。然后你必须了悟你的信念真的会实质的具体化。要晓得，你相信什么是真的，在你经验中它就是真的。要想改变这具体的效果，你就必须先改变那原始信念，同时心里还得相当明白，老信念的实质的具体化可能还会维持上一段时间。</u>**

**<u>然而，若你完全了解我这些话，你的信念将会很快开始在你的经验中显现出来。但你必须不去担心它们的现身与否，因为这担心会使你害怕新的概念不会具体化，因而这恐惧否定了你想达到的目的。</u>**

**<u>你首先以游戏的态度，选择一个你想要具体化的念头，然后在心中想象它的发生。要明白所有的事件一开始都是精神性与灵性的东西，而它们将会以实质的方式具体显现出来。但不要一直不断地注意你自己，只要继续玩下去。</u>**

其实你现在就在玩这个游戏，你经常自动地把你的不论何种信念转译出来。然而真正重要的是你首先将你的信念分清楚。

你不必在意识上猛力鞭策自己，想象力和情绪是你最有力的盟友，在你有意识的指挥下它们会自动地发生作用。

**你可以看出来为什么检视你所有的信念是这么的重要，不论这信念是关于你自己的或对你实相的本质的。而任何一个信念，只要你让它过去，就会把你带到另一个信念。**

许多人曾主张：如果想象与意志力发生冲突的时候，永远是想象赢。

如果你检查你自己，你会发现**<u>想象与意志力永不会冲突。你的信念也许会冲突，但你的想象却永远跟着你的意志力、你有意识的思想及信念走。</u>**

如果你还看不出这一点，那是因为你尚未完全检视过你的信念。

举个例子：你体重过重，你试过节视却没有效果。你告诉自己你想减肥。到现在为止我说过的话也都听进行了。于是你改变信念，你对自己说：「由于我相信过重，我就真的过重，我且改弦更张，想象自己是在一个理想的体重」

但你发现你仍然吃得过多。在你心目中，你看自己仍旧过重，仍在想象那些糖果点心，而以你们的话来说，你向想象力「竖白旗」，于是你认为意志力根本无用，而有意识的思想也毫无力量可言。

但假设你越过了这一点。在全然绝望中你说：「好吧，我且再深一层的来看看我的信念！」你可能发现你相信你这人没有价值，因此不该看来具有吸引力。或者，体重是健康的表征，而纤瘦是危险的。或者你可能发现觉得，并且相信你是如此的脆弱，随时会受欺侮，因此你需要重量，以便那些人在把你推来挤去之前多考虑一下。在这些情形中，这些概念将是你可以意识到的。你常常怀着这些想法，而你的想象与情绪都是与它们一致的，而非冲突的。

