# 共情力，用户思维是个人商业的硬通货


- 什么是真正具有用户思维的好文章
- 写作一篇有共情力文章的两个层次
- 五点总结如何培养共情能力



你是否陷入过这样的困境当中，写了很久的文章，有理有剧有干货有思想，文笔也还不错。

但就是没有多少关注和阅读。

为什么会这样 ？

这样的文章都有一个问题：缺少用户思维。

就是写作者没有站在普通读者的角度去思考然后再输出。

那什么是具有用户思维呢？

这段话里面隐含了两层意思。

## 写文章不能靠自嗨



人性的弱点就在于以自我为中心，一个有话想说的人，写着写着就会陷入自我表达的满足里。

这个时候读者就会想，你说的这些和我有什么关系？我为什么要看这篇文章。



因为阅读也是需要时间和思考成本的。

如果文章只是辞藻堆砌的空洞内容也就罢了，但是有的文章观点很新颖、文采很好、知识很丰富。

却陷入了一味的单向输出，也没有吸引力。

淹没在文字作品的茫茫洪流中。

过去咱们都说：「酒香不怕巷子深」。




但是在今天这个信息过载的时代，每天有无数的信息在争夺大众的注意力。

酒香也要被看见，才是你赢得商业资本更好的做法。

只要你开始考量文章的传播属性，你的写作动机就会由自我表达转向影响别人。


即便你是专家学者，当你向大众输出研究成果的时候，就应该考虑如何把你的观点更大范围地传播出去。

也需要站在读者的角度去思考写作技巧。

### 写文章不能靠迎合

很多写作课里面都会讲，写文章要有目的性，要有对象感，要煽动情绪。

一些饱受诟病的心灵鸡汤、贩卖焦虑的知识课程，被一波波的产生出来。

你有病，我有药，一场营销表达就完成了。

但是这些文章遵循着写作套路 ，逐渐沦为机器化的产物 ，也越来越失去了它的生命力。

会听到有朋友抱怨，整天研究读者想看什么，吃奶的劲都使出来了，把自己搞得也相当的痛苦，最后的阅读量寥寥无几。


我特别能理解，毕竟，得靠写作这们手艺赚钱啊。

但是写文章呢，是一门非常感性又特殊的生意，往往越用力，可能效果越不好。

有时候放松下来，写几句掏心窝子的话，反而离读者近了。

让弗米勒说过：

> 要想打动人，首先自己要给打动，否则，再有技巧的作品也绝无生命力。



因此我用三个字总结一篇好的文章是如何具有真正的用户思维的。

这三个字是「共情力」

什么是共情力呢？

字面意思是文章的一头连着作者，另外一头连着读者。

当三者的思想情感能够共通的时候，都不感到拧把的时候，就成了。

当然这个说法是有前置条件的，我们得把写作的范围缩小，先说说写什么类型的文章，既有助于个人的成长，又受到读者的喜欢呢？



我把它定位在传播个人故事、观点和知识的价值型文章里。

接着说说写作对象是哪些人呢？

反正肯定不止是自己，如果只是想写日记给自己看，这个不再咱们的讨论范围里。

还有一种写作是有特定对象的，比如招商方案、工作汇报，这个也不在咱们的范围里。

这里针对的是那些广大的普通人，你的文章如何影响他们？

如何写出一篇具有共情力的文章呢？我认为有两个层次。

## 共情文章的写作技法

### 代入场景



我们看很多开头是怎么写的，先用故事的手法描述最近的热点话题，或者展示日常生活有关的场景。

当读者读到这些的时候，就会有画面感和代入感。

自然而然的就会和作者产生共情的感受，那么作者接下来想要表达的观点就和读者建立起关联了。



举个例子，我层读到过一篇关于圣诞节的文章，作者的愿意是不想把圣诞节打上民族主义的标签，而能够看到它背后的普世关怀，提升爱的能力。

这其实不算是一个讨巧的主题，如果按照传统的写法，可能阅读量会寥寥无几。

所以作者在有意一开始的时候，用场景化的写法来绑定读者。

从标题《我是中国人，为什么要过圣诞节？》就率先提供了一层身份场景，引发读者的好奇心。



### 挖掘痛点

当你圈定一个写作主题的时候，首先要思考，这篇文章是为了解决什么问题。

不妨一开始就用场景和故事，把问题点出来，让伤痛赤裸裸地呈现。

我个人也不是很赞同无休止地放大焦虑，但是得承认，这种写法对于那些触动了内心的读者来说，只会觉得你懂我。

现代人大多没什么耐心，只有一开始就把问题抛出来，而且足够疼痛，才能够极大的调用读者的情绪。



让他有动力看完整篇文章，其实换个角度，没用痛，哪里来的成长呢？

只要你的文章实实在在地提供了内容价值和解决方法，就没有什么好自扰的。

举个例子，我有一次走在上海的马路上，看到路边的房地产广告。

「故乡眼中的骄子，不该是城市的游子。」

很受触动， 这句话会对很多的「上漂」的杀伤力得多强啊。

因为自己也是漂泊的一员，每天挤地铁，吃外卖，租房子。

不管是否名校毕业，做着怎样体面的工作，都感觉是这个城市的过客。



无法拥有一个属于自己的家。

这是不是用户思维最真实的痛点。

当我看到这则广告，很自然地想要了解这是哪家房地产公司。

它准备通过哪些策略帮助我们这些外地的游子找到家的感觉。

### 满足需求

#### 求知的需求

那些干货文章告诉读者是什么、为什么、怎么做，就是为了满足读者对获取知识的需求。



#### 信息的需求

比如自媒体人每天都要关注各种热点新闻，你在浏览文章的时候看到整理好的融合资料忍不住收集了起来。

#### 娱乐的需求



为什么幽默段子、绯闻八卦的文章很受欢迎？

因为每个人都有休闲娱乐的需求。

#### 秩序的需求

我写过很多整理类的文章，整理房间、整理衣服、整理信息等等。

对应的正是秩序类的需求。

作者看见并满足读者的需求，这就是一种共鸣。

## 如何培养共情能力



上面的三种做法，代入场景、挖掘痛点、满足需求，我相信很多人都听过

但是在写作的时候能够真正做到并且做好很不容易。

因为共情力本身不是几分钟就能掌握的技法，而是需要长时间培养的能力。

> 共情是一个人能够理解另一个人的独特经历，并对此作出反应的能力。

那么这种能力如何培养呢？

我总结了五点。 

#### 思考

这个社会发展太快了，	我们步伐匆匆，总是想着在最短的时间里获取最多的知识，实现最快的成长。

反而没有时间深入思考。

那么思考到底有什么作用 呢？



举个例子，现在的短视频很火，经常刷着刷着几个小时就过去了。

运营课上说过，这种60秒短视频的设计，操作成本极低，给人一种很微妙的满足感。

如果再深入思考一下探究本质，就可以发现用心理学的瓜子理论来解释。

嗑瓜子的行为很简单，及时回报的是一粒瓜子仁，但是这个回报没法满足食欲，促使你不断地嗑下去。

如果知识学习了短视频的方法，那么遇到新的问题还要学习新的知识。

如果经由思考，掌握了问题的本质，那么就会发现很多看似全新的问题，不过是旧瓶换新装而已。

#### 倾听



有一次记者问崔永元，你为什么有这么好的口才。

他回答道：其实我的嘴很笨，只是耳朵还可以，聊天谈话的关键是要听得好。

崔永元的这番话就是想说倾听的重要性。

倾听是共情的基础，首先要听对方说，才能全心的投入到另一个人的经历中，替读者去表达，再反馈自己的情感。

#### 接纳

我们常常说要提升幸福力，那么幸福的源泉在哪里？

我认为就在于这个词：「接纳」

也许你不同意我的看法和做法，但是你接纳我的感受和表达。

写文章的时候，你可以传递自己的思想，但不是居高临下的干涉别人。



好像他人不是那么做就是错的。

接纳是一种心态，它释放了一个信号，叫给予对方情绪上的支持。

因为接纳，作者才可能和读者共情。而因为共情，扩大了我们的视野，可以更好的看见对方，也更容易做到接纳。

#### 利他

在写文章的时候，多以读者的立场换位思考。

- 我要是读者会怎么考虑？
- 对方有什么经历和我是不同的？
- 这可能会给读者的价值观带来哪些异常？
- 有哪些共性问题？
- 

当你始终带着一颗利他之心，作者与读者的联系的触角就会多很多

#### 客观

我原来是做记者的，最强调的两个字就是客观。

现在是新媒体时代，听到更多的两个字是「观点」，所以我们经常看到很多荒诞的反转剧 。

我想表达的是，真正有效的共情是需要保持适当的距离的，否则往往有失客观。



如果你的写作不仅仅是为了自我满足，而致力于传播价值，输出产品，那么用户思维就是个人商业的硬通货。

先用共情力给你能提供的价值找好锚点，帮助你细分市场和用户，然后跳出自己的思维局限，把自己放大到群体里，去分析对方的需求，让商品流通起来。
