# 写作：对自我最好的投资！

## 工资代表过去，品牌才代表未来

大多数人都远远低估了这几年互联网技术革命带给每一个普通人崛起的机会。

在参加线下分享会的时候，经常会遇到一些读者谈到，**他们非常的焦虑**。工作了三五年，眼看到了而立之年的时候，对未来还是感到一篇迷惘。觉得自己的工作没有什么前途，却又不知道自己还能做点什么。明明赚得不多，却也不敢轻易离职。

如果一个人在30岁之后，还是只有工资收入的话，那么他的职业规划是需要慎重考虑一下了。

我一直在呼**吁建立个人品牌的重要性，因为在当今这个时代，工资是不值钱的，只要品牌才是有价值的。**

很多人只是埋头工作，用勤奋来麻痹自己，感动自己，却忽略了更长远的发展。

没有建立个非品牌的人，职场的发展空间可能会越来越小，而风险可能越来越高。

懂得建立个人品牌的人，一定不是行业内最专业的，但是他们为什么会成为了这波互联网红利的最大受益者呢？

**这个时代，你能连接多少人，决定了你能值多少钱。互联网红利就是以最低的成本、最高效的方式，去连接你和陌生人，连接你和这个世界的渠道。**

## 新媒体不是一个行业

**新媒体不是一个行业，新媒体人也不是一个职业，而是每一个人都应该熟悉运用的工具。**

那些看懂新媒体市场，运用新媒体工具的普通职场朋友，这几年做公众号、拍短视频，连自己的朋友圈都用心的经营。短短两三年的时间，这些人的收入就已经见到了一些成效。并且最重要的是，成功的在网络上打造出自己的个人品牌。

而另外一些人，把新媒体当作一个陌生的行业，站在岸边冷眼相望。他们一定没有意识到，那些提早进入新媒体海洋的人可以变的如此成功，而令他们更加着急的事情是，这一切是如何发生的甚至都不知道。

**人最怕的不是自己落后了，而是根本不知道自己是怎么落后的。**

新媒体本质上就是这一轮移动互联网技术的产品，以微信、公众号为代表的网络社交软件代表着目前社交传播的最高效率。

但是光有传播效率是不够的。

真正厉害的不是高效率传播，而是传播背后的订阅沉淀关系。用户看到你的文章或者视频，如果感兴趣，可以订阅你的公众号，一旦形成订阅关系，就表示用户和你建立了最直接的社交关系。

## 做公众号的三个阶段

### 初始期

这是最令人兴奋的时期，在你手机的一长串订阅号里，居然有一个是属于你自己的。显示着你精心设计名字和头像，这感觉实在是太棒了。平常下班慵懒的你，突然被创作的激情填满。于是你干脆利落的点开「新建图文消息」，敲下了大段大段的个人感悟，心里感叹着：多年压相底的才华终于要见光了。

但是没多久，尴尬的局面就出现了，你发现，第一篇文章就是阅读量的巅峰。

后来，你每次写完就迫不及待想看到全世界的反应，你选择大白天发布，是自信。

我有一天的时间让文章的热度发酵。

结果现实啪啪打脸。

心心念念，一天无数次的登录后台页面，但是怎么刷新粉丝数目就是不涨。

如果哪篇文章的阅读量要是上了三位数，你立刻手舞足蹈。这时，你心想：怎么着也得涨 10 个粉丝吧，结果发现 1 个也没涨。

严重的挫败感袭来。

公众号事业，卒！

### 倦怠期

走到这一步的朋友们，基本都找准了垂直的领域方向。不忍心放弃好不容易积攒起来的人气。

特别是粉丝破了四位数之后，心中燃起希望的小火苗。

此时你最大的希望就是粉丝能够破万。为了导流，你在其他的社交平台不厌其烦的复制粘贴自己的文章，在底部附上自己的公众号二维码。

于是，你多了好多其他的身份，「今日头条的作者」「豆瓣作者」「知乎打答主」……

结果转化率还是原地不动，没多几个粉丝。

你不甘心，偷偷的搜索：微信公众号怎么涨粉，并且不敢让别人看见你的渴望和绝望。你发现，好多人都晒出了漂亮的后台数据，分享了上千字的经验。可惜，绝大多数的方法都不好用，反倒了推荐了一堆让你加的公众号名片。

最后想到一个简单粗暴的办法，买僵尸粉，满足一点虚荣心也是好的。

可是，没钱！

此时的你已经身心疲惫，最初希望靠才华吃饭，摆脱贫穷，现在才华都已经吃光了，可是还是穷，甚至更穷了。

公众号事业，卒！

### 大号期

从初始期到倦怠期幸存后， 你觉得自己的公众号大概就那样了，不抱什么大红大紫的期望了，就当工作之余的消遣，顺带发泄情绪。

某天，你加班累了，决定写篇文章，吐槽在创业公司的艰辛，标题是：「没事别想不开去开公众号？」

写完文章，你和往常一样去楼下吃碗面，咬咬牙加了一份肉。

结果文章居然爆了！阅读量冲破了几十万，结果突然多了几万粉丝。狂喜，蒙蔽，就这么突然走红了？

新的烦恼出现了。

几天不更新，粉丝量就几百几百的往下掉，逼迫着你不断的去写，和工作繁忙的时候撞到一起就苦逼了。

撞上热点新闻新闻就更惨了，深夜突然看到突发事件，从床上打开编辑器，强迫你自己理清思路，却发现好几个公众号都在你前面，把文章发了出来。

然而，尽管一路煎熬，你还是会选择继续坚持。

因为你跌跌撞撞地为自己打造了一把职场利器，不断地增加含金量，逐渐变得不可替代了。

如果你对以上所述神游感触，或者被卡在其中的某一个阶段，那么接下来的文章就是我的一系列心得，希望能帮助你更快的发力，突破瓶颈。

