# 创造者也在其受造物内，而受造物本身也被赋予创造力。

> 我感受到了巨大的自由，这自由让我泪流满面。

> 创造者也在其受造物内，而受造物本身也被赋予创造力。

正如地球是由许多环境所组成，心灵也是如此。正如有不同的洲、岛、山、海与半岛，同样的，心灵也有种种不同的形状。如果你住在一个国家，你常把世界上其他地区的当地人视为外国人，同时他们自然也如此看你。

**任何字，只因被想到、写下或说出，立刻暗示一个明确陈述。在你们的日常生活中。可是，当你是在处理主观的经验时，定义常会局限而非表达任一既定的经验。显然心灵不是件东西。它没有一个开始或结束，你看它不见也摸它不着。因此，要以通常的语汇来描述它，是徒然无功的，因为你们的语言主要允许你们认清实质的，而不是非实质的经验。**

<u>**我并不是说文字不能用来描述心灵，但它们无法对心灵下定义。**</u>

「我的心灵和我的灵魂，我的存在和我的大我之间有何不同？」问这样的问题是无用的。因为所有这些术语，都是想表达你感觉到在你内的、你自己经验的较伟大部分所做的一种努力。

<u>可是，你们对语言的用法可能使你们急于想有个定义。希望这篇文章能让你有些亲密的觉知，一些明确的经验，而使你对你心灵的本质有所认识。然后你将看出，它的实相逸出了所有的定义，违抗了所有的归类，而以充满活力的创造力，把所有想利落地将它打包的企图推到一边。</u>

当你开始一个实质的旅行时，你觉得自己与你走过的土地是有所分别的。不论你的旅程有多远……骑摩托、开汽车、乘飞机或不行。

用脚踏车或骆驼，卡车或轮船，你们仍是那流浪者，而陆地、海洋或沙漠，是你游踪所及的环境。

**可是当你开始进入你自己心灵的旅行时，每件东西都变了。你们虽是那流浪者，旅行的男人或女人，但你也是那交通工具以及那环境。你一边走一边形成那道路，形成你旅行的方法，以及形成自身或心灵的丘陵、山脉、海洋或小山、农场或乡村**。

当你像开拓者一样旅游过你自己的实相时，你一边前进一边创造每一片树叶、每一寸土地、每一次日落与日出、每一个绿洲、友善的小木屋或与敌人的遭遇。

**如果你是在寻找心灵的简单定义，那么我无法帮助你，不过，如果你想要体验你自己存在的辉煌的创造力，那么我会用一些方法激起你最大的冒险心、你对你自己最大胆的信心。而且，如果你想要的话，我将绘出你心灵的图画，你引导你去经验它，一直到所能及的最远大的范围。**

心灵并非一个已知知地，它也并非是块陌生之地，你可以旅行到那儿或经过那儿。它并非一个已经完成或近乎完成的主观宇宙，已经在那儿等待着你的探测。

**<u>它是一种不断形成的存在，你目前的存在感居于其中，你创造它，而它创造你。</u>**

它以你认知的实质方式创造。

**你为你的心灵创造了物理的时间，因为没有你，就没有对季节及春去秋来的体验。**

如果你存有的一部分想要超越这些时刻那孤独的前进，你心灵的其他部分则愉快地冲入你自己那特定的时间焦点。就如现在你想了解你自己更大的存在之无时间的、无限的次元。

即使现在，那非尘世的本体的多重成分，也同样渴切地探索尘世存在的次元和生物性。

如果你试着带着你的手表进入到实相的其他层面，当你试图以其他类型的存在方式来诠释你的自发性时，同样的惊讶或扭曲改变可能像是在发生。当你企图了解你的心灵，而以时间的观念来定义它，那么转世的观念似乎有道理。你想：「我的心灵活过许多肉身的生命，一次跟着一次。如果我现在的经验为我的童年所主宰，那么我目前的一生必然是更早一生的一个结果。」因而你试着以时间来定义你的心灵，而在你这么做的时候，你限制了你对它的了解，甚至对它的体验。

你是个正在面临分娩之痛的艺术家。在你面前是张帆布，而你正同时在它所有的范围内工作，帆布的每一个部分都可能是一个时间段。你试着在你心中维持一个整体的平衡与目的，因此当你试图在帆布的任一特定部分挥笔时，所有在整体地带内的关系都可能改变。

不过从来没有一笔是真被抹掉的，而是留在那儿，更进一步地改变它这特定层面的所有关系。这些神奇的笔触，并不是在一个平面的简单描画，却是活生生的，在它们内带着画家的所有一意图，这意图透过每个个别笔触的特性，得以彰显。

如果画家画了一扇门，所有它内能感觉到的透视法都打开了，并增加了实相更深远的次元。

没有必要限制我们自己，在画家作画的时候，帆布本身能改变尺寸及形状。同时在画家的画里，人物不仅仅是一个画像而已，反而，他们能面对画加反唇相讥。他们能在画中侧转，看看他们的同伴，观察下他们的环境，甚或超出画本身的次元而向画家质疑。

心灵同时是那些画，也是那画家，因为画家发现画里所有的成分都是他自己的一部分。当我们的画家环顾四周时，发现它真的被他正在制作的其他画所包围。当进一步观察时，他发现有一张更伟大的杰作，在其中他以一个画家的姿态出现，而正在创作他正开始认出来的同样这些画。

我们的画家于是领悟到，所有他画了的人物也正在画他们自己画，并且他们甚至连画家也不能感知的方式，在他们自己的实相内活动。

在灵光乍现的洞见里，他想到他也在被画，在另一个背后在他背后的画家，从他那儿，他自己的创造力涌出，而他也开始看出画框之外。

<u>**与其给心灵下定义，你更应该试着激起你的想象力，使你能跨过人家告诉你的你是什么，而得到某种直接体验。**</u>

你并非存在于你心灵的存在之外，而是在它内。你的每一个简单的动作，以及最必要的身体行动里、有伟大的、神奇的、未知的高贵，而你居于其中，在你最平常的动作里，有关心灵的本质及其在人类的表现上的线索和暗示。

