# 刻意练习新技能很痛苦，也许是你没有进入心流

> 幸福如此难得可贵，主要是因为宇宙创立之处，就没有以人类的安逸舒适为念头。

人的大脑里的念头就跟分子一样，时刻万马奔腾，一个人看似外表看着是在静坐，但内心却如同瀑布一样，无数的念头蜂拥而来。**如果没有节制、训练，你的心就会经常处在这样的混乱状态**，虽然你意识到的只是可能只有少数几个念头，但在潜意识里，却有非常多的念头在相互冲突，在争夺你的注意里，在抢夺你的注意力，在抢夺你的大脑控制权，在试图引导、影响你往南辕北辙的走向。

这个时候，你的大脑就像是热锅里的气体一样，各个念头之间没有什么束缚，各自撒开脚丫欢快地狂奔，你的内心一偏爱混乱，熵值就越低。

但是你进入了心流的状态，那就不一样了。

你所有的注意力都集中在当前的任务上，你所有的心理都在同一个地方使，那些跟任务无关的念头都完全被屏蔽，甚至包括你对世界的意识，对自我的感知，更不用说对别人评价的患得患失、对物质得失的精心计算，都消失得无影无踪。你并不是只有一个念头，你的大脑仍然在高速的运转，但是所有的念头都是非常有规律、有秩序的，就像一支高度有纪律的军队，井井有条地组织了起来，高效率地完成一个任务。

这时，你心里的念头就像是一条钢铁洪流，浩浩荡荡但是又井然有序，你会发现自己的心像冰一样晶莹剔透，一切都在最佳、最合理的位置上，所有的念头相互扶持、齐心协力、步调一致地往同一个地方前进。这是一个混乱程度最低、秩序最高的心里状态。

对**熵的另一个定义，是指一个系统内不能做功的能量的总数。**

也就是说，熵值越高，能做的功就越少。

因为在做功的过程当中，总有一部分的能量被消耗掉，这就导致了系统的秩序变少，也就是熵值升高。

**热力学第二定律：任何孤立的系统，都会自觉的朝着熵值最大的方向演化。**

好在我们所生活的这个世界，除了宇宙之外，没有什么是真正孤立的。所以熵减少的过程比比皆是，最典型的、最壮丽也最奇妙的负熵过程就是这个宇宙的最大奇迹：生命。

从这个角度来说，心流就是生命的大脑。当心熵比较高的时候，**在一片混乱的情况里，大脑做功的能力很低，很多能量都浪费在内耗上了**。而**一旦进入心流的状态，心理能量就围绕着同一个主题组织了起来，向同一个角度高效率的输出，**人在心流的状态下表现是最好的。

如果一个人经常经理心流，他的心理状态就会被训练的越来越井然有序，以后进入心流就会越来越容易，遇到意外能更快地集中注意力。他的心熵整体降低了。

当然，心流这个负熵过程也需要外部的干涉。高僧冥想多年才能做到波澜不惊，需要反复的练习才能更加容易的进入心流。

但是这一切都是值得的，当你的心熵降低时，一切纷扰繁杂的念头都消失无迹，只剩下你和当前的事物。

> 胜利者的奖品就是自己的兴趣、享受与内在满足。

> 攀岩的神秘感就在于攀岩本身，你爬到山顶的时候，虽然很高兴已经大功告成，但实际却渴望继续往上继续攀登。

攀岩的最终目的就是攀岩，正如写诗的目的就是为了写作一样，你唯一征服的就是自己的内心，写诗就是诗存在的理由。攀登也一样，心流的目的就是持续不断地流动，不是为了到达山顶或乌托邦。

向上爬只是为了让流动继续，除了爬山之外，没有别的理由。

它完全是一种自我的沟通。

认知心理学家埃里克森认为，成为顶级专家，你需要刻意练习，刻意练习与普通不同之处：

- 一个定义清晰的目标
- 全神贯注以及不懈努力
- 即时的、有益的反馈
- 持续反思和完善

埃里克森对刻意练习能否像心流体验那么愉悦表示怀疑，在他看来，在工作时，熟练的人在表现中能有时体验到高度的愉悦状态，然而这种状态是和刻意练习相矛盾的。

另一边，契克森米哈质疑刻意练习：对天赋发展轨迹进行的研究证明，一个学习任何复杂技能都需要 10000 小时的练习，而且这个练习是非常无趣和不愉快的。而且尽管常常练习，但结果仍然是不确定的。

回到动机上，我们能更好地调和心流与刻意练习的矛盾。

**心流是体验，刻意练习是行为，刻意练习发生技能的准备阶段，而心流体验发生在技能的表现阶段。人们进行刻意练习的冬季是提高技能，而心流的动机完全不同，心流的本质是令人沉醉与上瘾的，在心流的体验中，你会忘了时间，并且不在意是否提升了技能。**

