# 读书笔记：论战略

> 十亿看企业战略，百亿看行业战略，千亿看经济战略，万亿看国家战略和世界规律。

- 「扮猪吃老虎」，低调低调再低调，绝不惹是生非，也不避讳自己的农民出身。
- 「力不到不为财」，在复杂的环境中只相信自己，亲力亲为，以拙破巧。
- 「拿来主义」，在全世界考察好的项目和经营模式，然后扩大五倍、十倍移植回来，通过「巨国效应」，实现超常规的增长。

> 企业战略，是一个企业的指导方针，行业战略，是一个行业的指导方针，经济战略，是整体国家的指导方针
>
> 不显山不露水，虚荣心不产生任何价值，会带来很多麻烦
>
> 要对自己负责，自己做判断，自己做调研，自己研究，自己定方法，自己来执行
>
> 学习最快的方法就是模仿，也是成效最妥当的，不要自己试。创新是建立在信念之上的

---

无论做什么事情，找到要害非常重要。

哲学家只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。

> 哲学本身是认识这个世界的一个思想，只要认识了世界，你才能得到世界层面的方法论的前提。

既是公司、又不是公司。

> 能看到更远的过去，才能看到更远的未来。

所谓战略，就是我们在面临关键阶段的重大抉择时，如何做正确的事以及正确地做事。

> 战略是一个系统，是构建出系统的关键节点的连接

「做正确的事」是一种思维，「正确的做事」是一种能力。战略的本质是一种思维。

到处学习各种新颖奇特的理论、概念，追随各种大师，花大价钱去买点子，一切的出发点都是为了走捷径。其实热爱这样的战略，离战略的本质就越远。

> 这种学习本身没有什么问题，如果走捷径是指试图

创业初期的企业，生存才是王道，无所谓战略，然而当掘得第一桶金，只顾眼前必然导致「路径依赖」，过于依赖现有的发展模式与赚钱方式，它们不愿意做出实质性的改变，那么结果必然错过战略机遇期，不能与时俱进。

**企业项目分两种，一种是常规型项目，一种战略型项目。**

常规型项目按照行业规律程序走就行，但有包袱是**企业应该将相当的精力用于打造战略型项目**，就是在那种有潜力的，但是别人还没看清楚或实力不够而无法进入的地方，打造能够创造未来的黑马。

---

具体到组织的话，好的战略表现为四个建立：

- 建立新秩序
- 建立新平台，新的平台将解决自身新定位的问题
- 建立新主张，确立新的价值主张是回答做与不做的前提。**不需要过分强调「你是什么」，而是要重点回答「你为什么而存在」和「你的价值主张是什么」。**
- 建立新抓手。战略落地往往需要一个试验性的新抓手，通过一个项目的悉心打磨实现「开磨具」，并能将此模具广泛地复制推广出去。

> 新秩序是什么意思？新规则吗？
>
> 定位是在一个整体中所处的位置。
>
> 我现在是什么不重要，重要是我的信念是什么，我的信念是什么我就是什么
>
> 抓手的模板项目，这个出现并适用于市场，需要做市场调研，具体技术研究，具体营销手段研究

---

战略从愿景变成现实，要经历量变到质变的过程，既涉及外部环境条件的成熟，又涉及内部自身核心能力与经验的发酵。

一个战略的呈现通常有三个阶段：

- 第一个阶段是从萌芽达到初步落地
- 第二阶段是模式上跑关系打通并建立匹配的支持体系
- 第三阶段才是市场能量的全面释放。

> 这个说的挺全面的，初步落地，打通并建立支持体系，全面开花

---

每个阶段都至少需要两三年。

这个世界越是聪明的人，要面对的诱惑越多。那些一门心思、一条道走到黑的「傻瓜」反而契合了客观规律。通往战略成功的道路并不拥挤，因为多数人都耐不住寂寞。

做正确的事离不开战略思维，**准确的认知科学的方法是突破能力天花板、实现远大抱负的重要工具**；正确地做事需要战略能力，持久的定力和高效的执行力是领导者最重要的能力，也是让战略进现实的必由之路。

> 越是聪明人，就越应该立足以自己的内根。

---

战略思维是无法远大的抱负，与必然的能力之间的桥梁。

> 能力需要方向，才能结出果实。

战略能力是一种稀缺能力，可以通过刻意学习来获得。

> 想学习来直接获得金钱是不可能的，学习本身作用的是自己，自己可以通过学习获得的知识来赚钱，从市场赚钱或者以劳动力赚钱。<u>学习本身的目的是认识，而认识催生出指导，指导开花出产品，产品可以从市场盈利。</u>

**战略能力是一种复合程度非常高的能力，至少综合了把握大势的能力、找方向的能力、抓关键的能力、创新能力、拍版决断的能力、定力和协调力等多种能力，因此它是一种非常高级并且稀缺的能力。**这种能力与生俱来的成分，但同样可以经由后天习得，战略能力是很多优秀领导者毕生修炼的最重要的功课。

修炼战略能力最重要的培养全局观。制定战略好比围棋博弈，全局观尤其重要，先了解当前局势，分析内外部环境，再定义自己当前的处境。

「定而后能静，静而后能安」

**战略能力是界定核心问题的能力**，<u>在达成目标前，我需要解决的问题是什么</u>？眼前或未来的问题看似纷杂繁芜，但其中必有一个主要问题。	所谓战略，就是我们面临关键阶段的重大抉择，如何做正确的事以及正确地做事。

**战略是智慧之学,反映认知深度,体现了哲学的认识论思想。**

**战略是行动之术，指导行为发展，体现了哲学实践论思想。**

人性无非三大特点：**贪婪**、**侥幸**和**幸福**，所有人概莫外。

---

- 所谓懒惰，无非是逃避努力的贪婪；

- 所谓懦弱，无非是一厢情愿的侥幸；

- 所谓嫉妒，无非是求而不得的虚弱：

- 所谓傲慢，无非是贪婪加虚荣；

- 所谓自负，本质上虚荣加侥幸；

---

如果没有认识论作为基础，方法论与实践论就会陷入空谈的境地，制定的战略将会是一堆毫无意义的混乱之物。

**方法论是工具与手段，发生与认识论，作用于实践论，是战略路径的选择。**

如果是认识论是一种思想，那么方法论是基于认识论的思维模型，是对认识论的工具化和模型化。

实践论是验证、反馈、校验和矫正认识论与方法论，是战略目标的执行。

认识 → 方法 → 实践

---

