# 去否认某些思想的存在……就像……好比假装沙漠是不存在一样

**因为你对存在有意识，你借着有意识的思想形成你的物质实相。**

**你们不是受无意识事件所支配，你们有身体天生的智慧作为后盾，它会一直试图改正你的错误。**

这些建议将以无数的方式出现，有些以你们的思想方式来说是相当实质的，有些则借其他方法，例如，身体的本身开始渴望某种食物，或新鲜空气，或运动。

你也许会做梦，怂恿你往如此这般方向行动，或指出你该改正的地方。这种梦常常引起行为的改变，不论你在早晨记不记得它们。你可以请求作一些给你指出正确方向的梦，你会收到它们的，然而，如果你一方面请求，而另一方面却不相信梦的治愈性的本质，你将会阻断了任何这种活动。在这种情况下，你对你的意识心的内容不诚实。反而你是在说「我要有一个对我有助的梦，但我不相信我能有这样一个梦」。

在所有的情形里，当你关切你的健康，就会有好几个方向可供你选择。这血肉之躯是你的，它是你的灵魂的实体化，透过你的身体，你的灵魂将提供你需要的那些答案。

要有最好的结果，你必须要记住，**概念就和你手内的细胞一样是活生生的。**

<u>这些概念是提供给你要利用的工具，你可以按照自己的方式去使用。你越常用这些精神的工具，你就越在发展和完善你独特的天赋上。</u>

**你是个多次元的人格，在你内，有你可能需要知道的所有关于你自己的知识，你的挑战和难题。你的存在之内有不可置信的力量，我鼓励你去认识和利用它。**

想想你一生中某件悲伤的事情，相似的情绪很快就来了，而又带来了另外这种不愉快事件的回忆，因联想而串在一起。景象、味觉、话语、也许已半忘了的，将会突然鲜活的回来。

你的思想启动了适当的相应情感。然而，不为你觉知地，它们也将触发当时那些事发生了，细胞所收到的刺激，永不磨灭的记忆之印记。到某个程度，一个细胞的回忆被重新播放了——而对整个身体而言，认知了它在那时候的情况。

如果你坚持追求这种悲伤的想法，你就在重新发动那种身体的状况。想想一件你所遇到的最愉快的事情，那么与刚才相反的结果就会成真，但其过程是一样的。这回忆联想起的情感是愉快的，而身体也随之改变。

要记住，**这些精神性的联想是活生生的东西。它们是能量结集成的构造物，所经的过程，就与任何细胞团的组织过程一样的有效和复杂。**

<u>如果把它们和细胞作比较的话，它的持久性较短，虽然在某些情况下这并不一定。但是你的思想形成如细胞般的真实的结构。它们组织不同，在于它们不涉及你们所谓的固体性。</u>

**正如细胞有结构，并且对刺激反应，并按照它们自己的类别而组织，思想也一样，思想因联想而滋生，它们磁性的物以类聚，而就像一些奇异的极微小的动物，它们逐退它们的「敌人」，或其他威胁它生存的思想。**

*你的精神和情感的生活，形成一个用这种结构所组成的架构，而这些架构直接地对你肉体的细胞作用。*

你对「什么是可行的，什么不是，什么是好的，什么是坏的」这些信念，没法与你身体的情况分开。你自己的价值观，可以帮助你达成好的健康或带来疾病，能把成功或失败、快乐或悲伤带入你的经验。然而你们每一个人，将按照自己的价值体系来诠释这最后一句话：**你们对成功或失败、好或坏是什么将有很明确的概念。**

那么，**你自己的价值系统，是你对实相的信念以及形成你的经验的那些信念所累积成的**。

假定你相信，要做「好」你必须试图变得「完美」。也许有人告诉你，或你在那里读到，说心灵是完美的，于是你认为你的责任就是尽你所能的在肉身中塑造那完美的心灵。为达这目的，你企图否认所有不完美的思想和情感。你自己「负面的」思想吓到了你。

你也许也相信我所告诉你的：你的思想创造你的实现。因而你变得对「攻击性」之精神的或实际的表达越加害怕。你可能变得这么怕伤到别人，而几乎不敢走动了。无时无刻不试着要完美，可能远远不止是惹厌而已，由于你的误解，它可能召来大难。

**「完美」这字设有许多陷阱。首先，它预设某件完成的、无法改变的事或物，它也不能再被移动、改进或创造。**

**心灵永远在一种「变为」「变迁」的状态，是没有结束的，就如它从来就没有开始一样。**

**你要明白，没有任何地方是接近完美的。心灵若是要完成「完美」的要求，它就必须被固定在一种「完成了」的状态，而没有可能再越过它去完成或创造。**

<u>你的思想就是这样，你可以赞同或不赞同它们。就如同你对一副风景的想法那样，不加干扰，你的思想就像是一场台风、一朵花、一场洪水、一颗雨滴、一座山一样的不同，雄伟、琐碎、可怖、壮丽、辉煌。你的思想是完美地作为它们自己，不加干扰，它们自来自去。</u>

<u>你的意识心就是要区分那些思想，决定你要把哪个形成为你的信念系统，但在如此做的时候，你并应该假装盲目。你也许有时希望一个雨天是个晴天，但你不会站在窗边否认正在下雨、空气是冷的、天空是阴暗的。</u>

<u>就因为你接受下雨为目前的一个现实，也并不指，你必须相信所有的日子都是有风暴的，而把那明显的误解当作是你对实相的信念的一部分。因此你不必假装一个「黑暗」的思想不存在。</u>

<u>你不必认为所有你的思想，都会是阴暗的，而试着藏匿它们。</u>

有些人怕蛇，就算是对最无害的一类也怕，而看不见它们的美丽和在宇宙里的地位。有些人害怕某些思想，因而也忘了它们的美和它们在精神生活里的地位。

**既然你有各式各样的念头，它们都是有其道理的，就如同你们有各种的地形一样。在你们的世界里，去否认某些思想的存在是很愚蠢的，就像，好比假装沙漠是不存在一样。**

<u>在跟着这样一条路走的时候，你便否认了经验的次元而削弱了你的实相。</u>

*这不指你必须收集你所认为的负面思想，就像如果你不喜欢沙漠的话，不必一定要待在沙漠一个月一样。*

事实就是如此，在你们所了解的大自然内，没有一样东西是无意义的或假装它不存在似的。

