# 发展是生命的最大的成就和最大的回报

## 做到头脑开放、极度透明

任何人都不是生来就知道真相是什么

对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的。

学习的过程是一连串的实时反馈：我们做决定，看到结果，然后根据结果改进对现实的理解。

做到头脑极度开放能够增强这些反馈循环的效率，因为这能让你和其他人无比清晰地看到你在做什么、为什么这么做，而不会产生误解。你的头脑越开放，你就越不会自欺，其他人也就会给你诚实的反馈。

不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍。

你必须以自己认为最好的独特的方式行事，这样做肯定会有反馈，你必须思考这些反馈。

一开始你会很难堪，但你练习的越多，你就越能应付自如。

极度透明是很不舒服的，因为在公开的展示个人情况，这会引人注意，也会招致批评。

但这样做也会让你自由的做自己，这样做还会让你和其他人相互理解。

拥抱极度求真，和极度透明将带来更有意义的工作和更有意义的人际关系。

诚然，这是相当不容易的。

这需要练习和改变人的习惯，大多数人的习惯改变通常是需要 18 个月，我也一样。

## 观察自然，学习现实规律

大自然向我们展示了所有的现实规律。这些规律不是人创造的，但通过理解规律，我们利用规律促进自身的发展，实现我们的目标。

人类能飞行，能在全世界发送手机信号，这些能力来自理解和应用已有的现实规律—物理规律或自然世界的法则。

我花大部分时间考察给我带来最直接影响的现实——经济、市场、与我打交道的人背后的驱动因素，同时，我也花时间考察自然，通过观察、阅读思考的运作原理，并与这一方面最好的一些专家交流，这带给我不少收获。我发现，考察人类和自然之间有哪些共同或不同的规律，既有趣也很有价值，这给我看待生活的态度带来了很大的影响。

人类最独特的能力，只有人类能从更高的维度看待现实，并总结出对现实的理解。

其他物种都是遵循本能生活，只有人类能够超越自身，在当时所处的环境和时间中看待自身。

人在尝试理解任何东西时，都可以从两种视角出发：

- 自上而下：**努力找到这些东西背后的驱动法则。**
- 自下而上：**研究每种具体情况及其背后的法则或规律。**

自上而下的观察事物，是在宏观普适法则背景之下理解我们自身和现实规律的最佳途径。

这不是说自下而上的角度没有价值。

事实上，想要准确理解世界，这两种角度你都需要。采取自下而上的视角观察每种情况，我们都可以看到具体情况与理论是否相符，即是否符合我们认为存在的法则。

如果相符，我们的理解就是对的。

不要固守你对事物应该是什么样的看法，这将使你无法了解真实的情况。

重要的是，不要让偏见阻碍我们保持客观，想要取得好结果，我们需要冷静而不是情绪化。

多数人把对自己或者自己关心的人不利的事情叫做坏事情，而忽视了更大的美好。群体也有这样的倾向：一种宗教的信仰者会认为自己的信仰好，其他人的信仰不好，导致两方的信徒互相残杀，而且都在坚信自己在做对的事情。

人们彼此冲突的信念和利益也会妨碍他们从对方的视角看事情。

**人们喜欢对自己有利的东西，不喜欢对自己有损的东西，但是只根据个人的影响就判断其为绝对的好坏，这是不合理的。**

**这么做是在假定个人的愿望比整体的更重要。**

> 把「好」定义为对整体的「好」，并通过最优的方式实现。

如果你发明了某种世界觉得有价值的东西，你几乎肯定会获得回报。反之，状况不佳、偏离发展方向的人和事物通常会遭到现实的惩罚。

发展是宇宙中最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力。

尽管所有东西都似乎会死亡或者消失，但真相是它们只是以其他的形式重新组合了，能量是不能被摧毁的，只能改变其形态。

同样的东西一直在以不同的形式分裂、重组。

发展是好的，因为它是一个适应的过程，通常会推动事物的改善。产品、组织、人类的能力，所有的东西都以类似的方式逐渐发展。

**世界上到处都是曾经辉煌但逐渐衰落和毁灭的东西，只有极少数东西在一直重塑自身，不断达到伟大的新高度。**

**我们人类也会经历这样的历程，有时这会让我们感到悲伤，因为我们自身会受到伤害，但如果从更高的层面来看这件事情的话，观察整个群体的发展，其实是一件很美好的事情。**

从这个角度，我们可以看到完美是不存在的。

它是一个目标，激发永不停歇的发展进程。假如自然或任何事物是完美的，它就不会发展。

生物、组织和个人总是高度不完美的。

与其顽固地隐藏我们的缺点，假装自己是完美的，还不如找到并应对自己的不完美。你可以从错误中获得教益，不断坚持，为成功做出更好的准备。

> 不发展就会死亡

这个发展的循环不仅使适用于人，也同样适用于国家、企业、经济体，以及一切事物。

整体会自动地自我修正，个体却不一定。假如市场供给较多，浪费过多的话，价格就会下跌，产业就会破产，产能就会降低，直到供给下降到与需求相适应的水平，那时循环又会从相反的方向重新开始。

假如一个经济体的情况足够糟糕，经济管理者就会作出必须的政治改革和政策调整，否则他们就无法留任，只能把位置让出来，让继任者这样做。这种循环是连续的、以符合逻辑的方式推进的，而且有很强的自我强化倾向。

**关键在于经历失败、学习和快速的改进。**

**如果你不停地学习和改进，你的发展过程就会循环上升。**

**发展是生命的最大的成就和最大的回报**

发展是处于本能的，所以大多数人会感觉到内心深处的那种驱动力。

我们会本能的希望将事情做好，本能的创造和改进技术以帮助自己。

自然的一个奇妙之处是，自然中充满了个体的生物，各自以符合利益的方式行动，不理解也不试图去引导整体的变化，但它们构成了一个美妙运转且不断发展的整体系统