# 如果你觉得人间是地狱，那么这地狱就是你亲手为自己造的

> 从来就没有什么天堂、地狱，你创造了你的天堂，也创造了你的地狱。

这个实质上活着的身体，它的活动和状况，是透过意识心的信念来指挥的。身体也还有一个「看不见」对等的部分，由电磁性及内在的声与光的特性所组成。

这些看不见的肉体，在肉体出现之前便已存在，在肉体死亡之后也还不灭。虽然你的身体状况在这一生是意识心来指挥的，但是在意念上或心灵上的模式则早在意识心与大脑上线之前便已存在。

「遗传基因」和「染色体」并不只是凑巧的会有你所需要的精确的密码资料，这资料是由内而外地刻在它们身上的。本体身份在形象之前即已存在。完全存在于另一个次元的本体，播种在物质实相的媒介里，而后它自己的物质的存在再由其中跃出。

内我首先形成「无形的」身体结构，它然后再以血肉之躯出现。在心灵播种发生的时候，意识心显然尚未与大脑相连，你的大脑那时尚未成形。是意识心怀着对身体的「概念」而使它实质具体化。

意识的知觉并依靠肉体的感知，虽然这个属性的确需要一个沉浸在物质形体中的觉察力。但是**<u>当具体的知觉是透过身体的设备来过滤的时候，你通常会对非肉体的知觉不觉察。</u>**

一个相信自己心脏有毛病的人，如果他这个信念不加检讨的话，终究会透过他的焦虑而影响了自己「不随意」的系统，进而对他的心脏造成肯定性的伤害。是意识心主导身体的系统，而非身体系统主导意识心。

没有一个意念能暗暗逃过你的知觉而影响你的系统，除非它本来就与你自己有意识的信念相契合。

**<u>如果你认为自己健康，你就不会生病。但是也许你有别的想法令你相信你自己有生病的必要。</u>**

你并不知道身体如何执行它那些不随意系统。意识心并不能处理所有那些资料，但是那些功能都像是镜子一样，忠实地反映了你在有意识的层次上所抱持的想法与信念。

意识心并没有与内我断线，也没有和那些它可以得到的深层的内在知识之源脱节，就这一点而言，你那有觉知的心并不是一个片面的东西：它代表了在任一时刻，「浮现」到表层的内我的各种不同的部分。

**在你出生之前就选定了这个身体的基本架构之外，你个人拥有完全的自由去创造一个全然健康的功能无障碍的形体。这形体的确是信念一面镜子，它将确实在血肉之躯里把意识心所抱持的那些信念具体显示出来。**

**一个患病的身体也与一个健康的身体一样，在执行那个功能。身体是你密切的回馈系统，随你的思想与体验而改变，而在肉体中给了你关于你思想的对等物。**

因一个身体的症状而生气是没有用的，也不必为了身体的情况而不满它，它只是在尽自己的责任，把你自己思想的肉体上的复制品给你看看而已。

你的环境和你在物质世界的体验，也提供给你同类的回馈。为了同样的道理，痛骂你的环境或你在其中的经验，也何不满你的身体一样是没有用的。

你们是在物质的存在里，正用你的身体作为学习与表达的媒介。你们每个人都是独特的，你们有许多人为了个人的理由而去做某些追求，那些追求并不能给他们的能力一个均衡的发展，一个全盘的发展，他们却选择了表达与实验某些特质而排除了其他的。在物质的世界里，这样的一条道路并不会带给你任何像一个「平衡的完美画面」那样的东西。

若不是你所有的信念，不只是哪些「幸运」的信念，全部会具体实现的话，在实质的层面上你就再也不会了解，是你的意念创造了实相。如果只有你「正面的」信念具体实现了，那么你再也无法清楚你思想的力量，因为不会完全体验它的实质后果。

<u>意识心在你这一生之前就已存在，这一生之后仍然存在。在肉体的存在里，它和大脑交缠在一起，在物质生命中你世俗的知觉——你在这个特定的时空系统里的精确而稳定的焦点，就得依赖那个微妙卓越的联盟。</u>

在你出生之前，你对你将有的身体形成一个精神上的观念。这个形象以这种方式印到物质里：

<u>你把自己调整到一个非常明确的实相层面，你造成一个可以生存在那个密集区域的物质结构，一个「确定性」与「有效性」的物质结构，在那些频率里能够活起来的结构。</u>

<u>「自己」内那些仿佛有的区分就是在这儿发生的，因为在物质生命里，意识心必须与大脑相连，而那器官本身必须跟着时间成长与发展。因此你无法在物质层面上觉察你全部的意识。那个必须等待大脑发展的部分，就是在你人生中称之为「意识心」的部分。</u>

其他部分则可称为内我，这个内我即使与大脑相连，它的全部仍然无法表达出来，因为大脑必须借着身体的器官来过滤知觉。

大脑因为它与身体的连线，乃必须与感官知觉所暗示的「时间的消逝」打交道。如果身体的内部作用要成为「有意识」的话，就必须处理时间上的顺序，这会使得向肉体对准的意识面面对数量极为庞大的数学演绎和计算，远超它所能应付的。当它在时空中操纵身体的同时，它还得对所有的肌肉、神经、器官、细胞、分子与原子的活动都有意识的保持警觉。

你得了解激发了所有实质反应的最初那个对刺激的无形的反应。在「与大脑相连的意识范围」与「不与大脑相连的意识范围」之间有经常交流的相互作用。意识的「更深层」的目的涉及了「循环」，有时候会上升到与大脑相连的「觉察」层面，由「我」的更深源头来的咨询，达到了与大脑相连的区域，就被按照「我」的最向着物质集中焦点的那个部分的信念加以诠释。

到某些程度，这种内在资料，必然会被那最直接面对物质世界的「我」的那个部分的信念所影响。然而，那些个信念，也是经常不断地在我的检查下。

