# 对信念默认的态度是十分有其必要，尤其是在一个小孩小的时候。但是，一个人却没有理由被孩提时的信念或经验所捆绑。

> 你生来就是自由的，没有什么可以束缚你，情感不行，经验不行、家庭不行、环境不行，你当成为你自己，从情感基调缓缓升起的自己。

在实质的生命中，你的意识心主要是依你实质的大脑作用。不管你是在肉身内或肉身外，你都有一颗意识心。但是，当你是以实质的生命为导向的时候，意识心就必然是与实质的脑连线的。

在某种程度上，头脑使你的心保持一个三度空间的焦点，使你定位于你必须在其中运作的环境里。而就是因为心是那么地对肉身的脑效忠，所以，举例来说，你才会把时间知觉为一连串的「片刻」

你的脑把你的心所接的资料传达给你的身体结构，因而你的经验是经过实质性的过滤，才自动变成你这个有机能了解的东西。

实质来说，在你身为人的时候，你的心大部分要靠头脑的成长和活动。有一些资料是维持生命所必知的，必须由父母来教给孩子，传给孩子。

**你有一些与生俱来的一般性的基本假设，但是，由于你们每个人环境的个别状况是如此的不同，你们这些基本必须在实际的考量下加以实行。因此孩子接受父母的信念乃有其必要。**

「从父母处学习」这件事能够加强家庭的凝聚力，当孩子需要保护的时候，那么，**这种对父母的信念的默认，在早期婴儿成长到孩童的期间是极为重要的。这样子分享共同的概念，不仅仅保护了新的后代远离父母眼中明显的危险，还提供了一个让孩子能在其中长大的架构。**

这个架构提供了孩子成长的余地，直到他的意识心能够自己推理，并且有它自己的价值判断为止。以后我会讲到概念所由来的更大的层面，但目前就暂且只论到你所知的一生为止。

**因此，你们接受的信念，乃是你父母对实相本质的看法。借着榜样，交谈及不断的心电感应式的强化，你接受了这些信念。**

它们包括了对这个世界的一般性概念，以及你和这个世界的关系的概念，还有你从他们那继承了「我是什么」的观念。你对自己这个世界的看法是继承自你父母的概念。

**然而，在所有的这些表面概念之下，你内心仍不可磨灭地带着你对你自己的本体和身份、你的意义和目的的知识，但是在你成长的初期，他们小心翼翼地不让你与物质性的生存脱节。**

你由你父母处收到这些导向性的信念，把你引到那些他们觉得是安全的方向。在这些信念的庇护下，这孩子才能安全，满足他的好奇心，发展他的能力，而且把他的全部的精力投入那被明确界定的活动范围内。

所以说，这**种对信念默认的态度是十分有其必要，尤其是在一个小孩小的时候。但是，一个人却没有理由被孩提时的信念或经验所捆绑。**

有一些信念的本质是，虽然你看得出有些信念似乎很明显的是有害的，但是其他与它们相连的信念你却未必能这样容易的了解。

举例来说，你也许会觉得自己够蠢，居然会相信所谓原罪的存在。但是你却没有那么容易发现，你现在的许多行为是由对原罪的罪恶感的信念所引起的。关于你的信念与信念是如何彼此相连的，我们将有许多话说，只因你们不习惯去检验信念。

你也许会说：「我之所以会过重，是因为对我某些过去的事感到有罪的缘故。」你可能因而设法找出那有影响力的事件是什么，但在这样的一种情形下，你的问题其实是出于对罪恶本身的信念。

你并不需要背负这样一个信念。我很清楚，你们**这个文明的重要因素是建立在「罪与罚」的概念上。很多人生怕没有了罪恶感，人就没有了内在的纪律，而世界也将大乱。事实上世界现下就够乱了——并非由于你们没有罪与罚的概念，反而主要是因为你们有罪与罚的概念。**但这一点我们稍后再在本书作进一步的说明。

那么，你父母所给你的早期的概念，就构建了你的学习经验的本身。它们订定了安全的界限，让童稚的你能在其内运作。在你不知不觉中——因为你的与头脑相连的心智还没发展得那么好——你的想象力按照某些路线被固定了。

大体上，但并非完全的，你的想象力跟着难道信念走，你的情绪也是一样，这里面或多或少有某些一般性的思维。一个小孩受了伤他就哭，当他不痛就不哭了，而存在于这哭泣之后的情绪也就自动地转成另一种。但是，如果这个孩子发现，在事情过了之后他仍哭个不停，大人就会给他特别关注的话，那么他便开始延续那种情绪。

打从一个孩子的最早期，他就会将自己对现实的解释与父母的想法相比较，既然父母比他又高又壮，而又能满足他的那么多的需要，他自然会试图使他的体验与他们的期望及信念一致。虽然**，当一个孩子受了伤，他会哭或觉得难过，一般而言是件相当自然的事情。但是，这种倾向透过信念能被延展到这样一个程度，以至于「长时间孤独、凄凉感」竟被采纳成明确的行为模式。**

在这后面所藏着的信念，就是「任何伤害不可避免的是件灾难。」这样一个信念，可以源自，比如说，一位过度操心的母亲，如果这样一个母亲的想象是跟着她的信念走的话，那么她就会立刻在一个微不足道的威胁上，看到对孩子的一个了不得的潜在危险。在这种情形下，孩子会透过母亲的行为，同时透过与她的心电感应，接到这样一个讯息，而按照那些心照不宣的信念作出反应。

许多这类的信念其实就藏在意识内，但一个没有检查他自己的信念的习惯的成年人，也许根本就不知道自己心里头藏有这样的信念。这信念的本身并没有被埋藏起来，也不是不能为你所知，它只不过是没有被揪出来而已。

所以，一个最害人的信念就是，以你目前行为的线索，已经被埋掉而通常是找不到了。这个信念本身，就足以把你封闭于你自己的意识心的内涵之外，阻止你在那儿寻本来可以找到的答案。

