# 想建立自己的影响力？来看看你做对了吗？
> 这世界上的人可以分为两类，要么是一棵生菜，要么是一棵苹果树。
>
> 我将自己的人生和创业之路看成是栽培一棵苹果树的历程，一棵苹果树从播下种子到结出苹果树需要 6 年左右的时间。在这 6 年里，你必须小心去呵护这棵树，而且没有谁可以保证你的付出就一定能结果。
>
> 但是如果最后它结果的话，在这之后，你就再也不用多费心，这棵树就可能会在 100 年左右的时间为你结出丰硕的果实。
>
> 所以我特别吗？不，我只是把自己当作一个果农罢了，我的义务就是持之以恒的照料我自己苹果树，直到它们为我结出满枝果子的那一天。

这是一个实现梦想的时代。

我们正处于一个瞬息万变的时代，**在当今这个时代，可能是有史以来第一次，观点可以凭借自身的价值获得传播，而信息的创建者的社会地位与财富都与此并无关联。**

很早以前，普通人只能在聚会上，家人朋友面前谈谈自己的观点，且这些观点除了在小圈子里用来打发时间，作为谈资之外，什么也不是。

但是今天，我们在社交网络里谈论它们，网络社交平台为它们的传播提供了最广阔的空间。

在这里，一些人可能会因为我们的观点而重塑自己的思想，有些观点甚至有希望去帮助一些人，让他们的生活发生实质性的改变。

现如今，**每个人都身兼记者、作家和商人这三重身份于一身。**

我们不可避免地需要同时具备这几种专业素养，而并非因为我们自身充沛的才能所趋。我**们比以往任何时候都需要一套高度多元化的能力来武装自己**，帮助我们走进大众的视野，树立自己的品牌，助力于我们个人的事业最终取得成功。

**自始至终更重要的事情是：如何与一个人建立联系关系，以及相当于跟大多数人打交道，更清楚如何与这个单个人发展出一种优质的关系。**

## 影响力水平

### 六个四子

#### 对比度

一个观点能引起某个人的注意，必定是因为它勾起了读者某种似曾相识的感觉，而它又包含有某个足够突出的差异点，以至于引起读者的关注。

如果你具备的创意具备了一定程度的对比度，那么它会因为带来了某个鲜明、不同寻常的印象而打动你的读者。

#### 传播率

这个变量的重要性不言自明，你传播的受众基数越大，你的文章你越有希望扩大起影响力。

最简单的层面来理解，传播率就是指平台的追随者或者订阅者的多少。以及你的粉丝数量，或者与你发生联系的人的数量，规模越大越好。

#### 曝光度

如果传播率是你在和多少人打交道，那么曝光度就是你多久和他们打一次交道。

曝光的频率是越高越好，只不过必须控制在一定的频率或者节奏之中。等你懂得了如何把握曝光的频率或者节奏之后，你就知道多久更新一次是适当的，以及明白如何与受众交流时把握分寸感。

#### 表达方式

一些观点铺天盖地，但其实都相差无几，而其他的一些观点可以像白昼一样直照人心。

高水准的表达会让想法如同一把利剑，突破认知上的层层障碍，让你恰如其分的接受其内涵。如果对比度关心的是如何被看见，那么表达方式关心的就是如何获得理解，而且是在最短的时间内的心灵通达。

#### 信任度

信任度无疑是决定影响力大小的一个关键因素，但究竟是什么决定了我们会去信赖一个人？我会在后面的文章详细说明。

#### 共鸣水平

给自己平台的读者、访客留下心心相印的感觉，就是共鸣水平。

### 四个维度

除了 6 个影响力因子之外，需要考虑的问题还有很多，这 6 个因子还会进一步被划分成 4 大块，即 4 个更为明确的工作指导方向，并以此引导你工作向正确的方向展开。

#### 目标

每当想到这个世界上有这么多人忙忙碌碌，却又没有一个清晰的目标的时候，总是觉得有点不可思议。

树立有意义的目标并为之付出努力，这个曾被认为每个寻常人身上都都有的特制，现在是变的越来越少。

日复一日在思维的定势中穿梭，并未真正思考过自己要去哪里，这在很多人的身上屡见不鲜，但是这不应该是想做事情的人的态度。

#### 内容

有这么一群人，他们构建的平台已经拥有了相当高的传播率，但是对于平台的定位还没有明确的想法，或者说，还没有想好利用这个平台为其他人做哪些有意义的事情。

一部分人是因为还不够投入，并未真正的从明确的目标出发形成确定的构想。

而对另一部分人来说，完全是因为他们无法将自己的想法清晰有力的表达出来。

**任何事物的诞生都往往都要经过两个阶段：**

- **第一次是思想的诞生**
- **第二次才是从思想中衍生出真实、有形的实体。**

#### 平台

平台是传播声音的渠道，其作用远远比口口相传要大得多。

#### 人的因素

多数人在运用网络开展业务的时候，经常对人的因素的专业性考虑有所欠缺。

你留在客户、潜在客户的心中的影响力才是你最核心的事业。

当影响力既强大又有正面意义的时候，你的工作将因为自身的魅力而得以传播。

***

在影响力里，内容的提炼是一个关键性的因子。任何时候，无论你是困惑于眼前该做什么，还是想知道怎么推进自己的事业，这两个维度，都是真正关键的主导性因素，它们会决定一切，是工作的方向，将引领你穿越这篇蛮荒之地。

