# 悲剧性感受是一种灵性的迹象？这可以说是最大的谬误

每一个生灵内心深处都藏着一个一股永不止息的冲劲，想要寻求能力的尽情发挥，胸怀的开阔，以及乐观进取的去突破那么表面上似乎存在的种种障碍。

每一个意识都会答应任何一个要将它缚束住的想法，即使那些最微小的意识分子内的意识也是如此。它们都渴望新的经验及新的生命形态，甚至连原子都不断的寻找去加入新的结构，或是去追求一种新的意义。

**人天生就有一颗有意识的心灵：意识心，而人又把这个意识心赋予身为人身的自己，去主宰自己所创造的东西的性质，形状与形式。**

所有存在人心的渴望，不自觉的深层动机，以及自己未曾言宣的驱动力全部上升到表面来，等待着意识心的认可或者不同意，并且等待着它的发挥。

**意识心有全部主宰这些东西的全部权力，只有当它弃权的时候，它才会被自己的负面性的感受所支配。也只有在它拒绝承认自己的责任的时候，它才会觉得自己好像被事情牵着鼻子走了，对发生在周遭的一切事物也好像有一种无力感。**

也许你已经学会了老是将事情往坏处想，**你也许会相信悲剧性的想法比乐观性的想法要来得实际些，你甚至会和很多诗人一样，认为悲怆会令人高贵，是非常具有灵性的一种迹象，一种脱俗的象征，或者是作为一个圣贤的人物所不可或缺的精神装扮，这种观念可以说是集谬误之大成**，再也难以找到比这个距离事实更远的想法了。

你并不是无力去改变事情，而每一个人，不管他的地位如何、情况如何，身体状况又是如何，他个人的经验、体会全部都在他的个人掌握之中。

**你眼中的所见所感，全都是你预期自己会看到、会感觉的东西。你所知的世界就是一副你自己所期盼所显现出来画。而整个人世间就是你们每一个人个别的期待总合之后的具体化。这个世界乃是由你们共同创造的。**

基本是，**你们并不是一个具体的人。只不过你们的感受及体验是很具体，你是一个将自己的期待带到具体形式的创造者。这个世界的意义就在于你自己的参考点。而所有的外在显现也就是你们内在渴望的翻版。**

**你可以改变你自己的个人的天地，而实际上你也一直在这样做，只不过行焉而不查罢了。你所要真正做的只在于如何有意识地运用自己的能力，去细察你自己的想法与感受，然后把你那些你基本赞同的想法、感受投射出来而已。**

你的这些想法与感受在进入这个世界之后，就合成为你所切身相关又非常熟悉的种种事件。

所有的治愈之所以能够发生，乃是因为当事人已经接纳了一个基本的事实：

- 物质是由那些赋予它生机，活力的内在物质所形成的。
- 物质的结构随期待而来
- 物质随时随地都能被改变，改变之道在于唤醒所有意识与生俱来的创造能力。

***

# 你不是你，而是生出你的土壤

你今天的这个自我和五年前的自我并不是同样的一个，但是你自己并不知道这种改变。换句话说，**今天的自我是从今天的你生出来的。它是你存在以及意识的一部分**，但正如眼睛看不到在变的颜色和表情，也不觉知它正随着它原子结构的改变而不停地生灭，**你不自觉是不断在变，死而复生**。

在实质情况中，虽然组成细胞的东西本身在不断地改变着，但细胞却一直保留着它的本色。细胞按照它自己的模式再造自己，然而它是永远不断出现的行动的一部分，甚至在它大量死亡之后，它仍是活的，有反应的。

被冠以各种心理结构的名词也是如此，名词本身并不重要，重要的是藏在这些名词背后的结构，这种心理结构也一样在倏生倏灭的变化中保持它们的本色，它们所持有的模式。**眼睛生自身体的结构，自我生自心灵的结构，它们都看不到自己，但却都在从里向外看，一个向外逃逸的身体，另一个却逃逸离了内在心灵而投向了外在环境。**

富有创造性的身体意识造出了你的眼睛，**富有创造性的的心灵造出你的自我**。你的身体根据那了不起的无意识的知识的神奇智慧造出了你的双眼，而你的心灵则为你带来了自我。而**像眼睛有物理性的感知一样，自我有心理性的感知。眼睛和自我两者都是一种用以专注于感知外物的产品**。它们有了自己独特的生命。	

**你在物质世界所获得的经验、体会全都是从你心灵的核心向外流出来的，然后你再回过头来感知这些经验。发生在外界的各种事件、情况与状态实际上是作为一种活声声的反馈，因此改变自己的心灵状态，你就自动地改变了外界的具体环境。**

除此之外，没有其他可行的方法可以改变具体的事件。当然，你与其他人的交互作用仍然存在，但是其中没有一件事不是你所不肯接受的，也没有一件事不是被你的想法、态度或感情所吸引而来的。

这一 生中，你们正在学习的就是**如何去掌握你们可用的取之不尽的能量**。整个今日世界的情况，以及在这个世界中每一个人所处的地位与情况，就是当人类形成这个世界的时候，人类自身进步的具体显示。

基本上，**你的经验和体会，是你透过了你对自己，以及对实相的本质的信念而由自己创造出来。**想要了解这一点，你可以换一个方式，从了解**你的经验就是根据你自己期盼而被造出来的这种事实**而着手。

所谓的感觉基调就是对自己和生活大体上所抱持的感情态度，而在一般情形下，这些心态左右了经验与感受很大的范围。

发生在你身上的事情之所以有它的特性，是因为你的感觉基调为它带来了整体的感情。