# 想获得影响力，那么如何为自己代言？

设想一下，你现在的处境并不乐观，压力很大，处在崩溃的边缘，有太多的问题需要考虑，太多的现实需要应对。你看不到任何回旋的余地，也不清楚自己下一步应该做什么。

如果是这样的话，你应该按照下面的几个步骤来。

### 所谓的职业保障不过是一个不切实际的神话时

你要明白，任何事物总是在向前发展，永远不会回到之前的老路上。你需要在理解这一切的基础上重建你的一切。当你接受了万物都在变化之中，所谓的职业保障不过是一个不切实际的神话时，也许就能缓解你内心的紧张感，而这正是设定这一目标的意义。

### 30 位优质客户

你需要 30 位最优质的客户给予特殊关照，密切留意这 30 位优质客户的需求变动。你需要每天都给予他们贵宾级别的服务。

### 运动与健康

健身与健康对你而言极为重要。当你决定了要在电脑前工作更长的时间的时候，想一想怎么样使现在的工作时间和你的健身目标不冲突，思考一下，怎么样使一天的目标松弛有度。

### 将产品特色与服务范围缩减到最低限度

你需要将产品特色与服务范围缩减到最低限度，或将无法全力做好的项目砍掉。

***

你越能认清自己的目标，就越有助于提升你的对比度和表达方式，且在一定的程度上对信任度共鸣的水平也有帮助。将精力放在影响力的构筑以及目标的核心宗旨上，是唯一可以让你成功施展出内容、平台和人的因素的能量的方法。从而达到你的传播目的。

## 以媒体变革为主导的一场时代更迭正在发生

就这现在，当下这场变革正在马不停蹄的向前推进。

如果你是驾驭它的先行者之一，那么你就有可能站在世界的巅峰，拥有无法想象的巨大优势。

不过要做到这样，大多数人都必须放弃自己多年依赖的思维定势，放弃一个职员一样的思考模式，**你需要学会像一个真正的大亨一样去思考问题。**

同时，没有人会告诉你应该做什么，因为没有人希望你从他们这里夺走访问量和用户。

**雇员是为他人做嫁衣的人，但雇主是在为自己和家人工作、创造价值。**

而无论你是带着为自己工作的心情创造价值，即学习以更少的资源创造更多的价值，还是想挣更多的钱，思考问题的方式都应该是一样的：以雇主的身份去思考。

雇主会去寻找机会，而雇员只知道等待机会自己送上门来。雇主通过创自己的事业从而创造自己的职衔，但雇员只有等待职位空缺时才有机会升职，不同的立场带来不同的回报。

上述的思考并不是心灵鸡汤的废话。

只有当你变得更加主动、更自觉，你才容易看见那些身边唾手可得的机遇。

较之那个谁占有资源谁就占据优势的时代，如今我们面临前所未有的时机，一些优势就摆在我们面前，只看你会不会利用它们。

也许，你对渠道的理解是「人跟人的社交渠道」，但请记住，渠道这个概念还包括其他的更多、更复杂的意义。

产品和资讯的发行就是另外一个作用。

网络发行的零阻力解决了我们在建立渠道时的预算问题，我们完全有可能将传统意义上的沟通、分销投入降低到低水平。

## 如果想影响别人，仅仅在场，是不够的

你必须要有这种意识，然后才能真正重视后面的工作，接下来你要做的是，弄清楚如何才能将有价值的信息传达给你希望建立连接的目标人群，如何和他们培养起能够带来价值的优质人际关系。

这也是你使用新媒体渠道的真正目标，最好不要使用那么社会化媒体的应用的工具，因为它们不会带来任何价值。

不要吝惜你的时间，只有时间才能创造价值，并且社交网络中年龄介于 30～60岁的人群比例最多。

你面对的是一群社会阅历丰富、个人需求多层次化的老手。

而你要做的，是利用这些简单的、低门槛的科技来找到那些与你志同道合的人。

**你必须同时学会听和说。面对新媒体渠道，只是对着叫嚷是没有用的。你可能会借此获得一定的关注度，但相当有限。**

**如果你在推销产品的时候同时注意倾听，了解他们都在做些什么，并且学会在进行反馈的同时将一些新的互动内容嵌套进去，此时，你才是真正的创造了价值。**

你甚至可以利用社交网络去售卖自己的产品，不过你需要更深入地打入这个社交的圈子。

> 你必须做好准备，将大把的时间消磨在键盘上，耐心等待感觉酝酿成熟，然后才能淋漓尽致地完成对一个宏观的概念的充分论述。

- 坚持每日输出，打好坚实基础
- 不断挑战自己，作出跳跃性动作

## 评价-反馈机制

现实世界缺乏的正是富有成效的评价-反馈机制。

多数的员工都会在年底得到一份年终评定，但是想知道自己干得怎么样，真的必须等待一年吗？你需要学会制定自己的评价目标。

明确这一点很重要：***你的路不仅仅是你的路，不要跟你目前的职业或者职业相关混淆，它们某个长期或者短期目标相关联。***

### 指标

为每一种可能影响到大局的努力都分别设定一个评价指标。。

如果你希望成为一名更成功的营销人员，那么就将自己的联系人数量设定为在评估自己成绩的标准吧，如果你希望每天身体健康，那么就设定目标为不间断运动30 分钟。

尽量设定一个简单易行的标准。

### 升级

假定你的目标是提高年输入，那么就将这个宏观目标细分为每个月的收入水平，并明确自己每天需要做些什么，以帮助自己最终达到此目标。即便是年末只达到了10%，也别太苛刻，你已经做的相当不错了。

### 大动作

大动作足以让你突破循规蹈矩的发展轨迹，向某种似乎可望不可即的目标迈进。风险当然会有，不过回报也绝对足够惊喜

### 开始新游戏

一旦目前进行的游戏不再令你感到那么惊险刺激，那么是时候为自己开辟一条新的道路了。

当你玩一个游戏越来越顺手的时候，也是你失去提升空间的时候。

