# 如果想要健康，你就要相信自己是健康的

意识心是内我的一部分，是那由内浮生到表面，而或多或少接触到物质实相的东西。

你现在所关切的主要是物质取向的东西，以及内在实相在肉体上的具体表现。意识心把你一个有效率的日常生活准备好，以备你不时之需。而那些和你在任一特定时刻认为你的物质实相并不直接适用的资料，则不必留在你稳定的意识里。

**一旦你对这种资料（援助、情报或知识）的需要生出来，那么它就即刻的到来。**除非你自己有意识的信念造成一个障碍。你的意识心所具有的这种细腻、精确而又集中的焦点在肉身生活中是十分必要的。你之所以能够「对准」某一特点范围的实质的活动，就是因为你有这种高度的选择能力。

动物也以它们自己的方式拥有这选择的意识。它们也把意识集中在非常特定的方向，从一个广大而一般性的感知范围里。选择性地知觉那些以一种有组织的方式「被认出」与「被接受」的刺激。

就动物而言，能做这种必要的选择，是因为它们的意识心是与它们的实质大脑相连。若非如此，它们就会因一种「焦点」不清晰的效果而无法在物质世界中生存，因为内我的某部分必须跑道本体的前台来。

<u>**因为你此生的心智是与大脑及实质的有机体相连的，所以它自动地对准肉身的实质，而理所当然的，它在某个程度上忽略了潜藏在某个特定的感知范围内的一些「非实质」的资料。理由很简单，它不容许这些无形资料进入它组织性的感知中。于是，就这样把它们挡掉了。**</u>

这也是十分必要的，有一些资料对物质实相是「用不上」的。

这种资料又有一些「无形界的生灵」所感知，他们把它纳入他们的实相系统，在那儿它的确自有其意义。

只要你是个有形有质的人，那你总是会关注与某些资料而排除其他的。然而，若你身处于其他种类的实相里，你也可能会忽略掉物质的系统，转而关注于不为你现在的存在系统所认知的那些存在系统。

在你目前的生活里，你的意识心负责评估物质实相，而内我所有的能量、力量和能力都在它后面为它撑腰，随它运作。它需要的任何资料都可以得到。它的工作就是用先前提及的精细焦点评估那个实相。

<u>意识或意识心，因为其特性，无法一下子接受太多的细节，太多的咨询。内我只传达给意识它所要求或感觉需要的那些咨询。于是，到一个非常大的程度，有意识的信念就成了这种内在资料的伟大的「解放者」，或成了它的「压制者」。</u>

<u>意识心的本身也在不停的发展和扩张中，它并不是件「东西」。</u>

它借由经验以及它行为的效果来学习，而不论它想要什么结果，内我都替它办到。

内我并不会不理意识心，而让它不知所措，也不会把意识心与它自己存在的本原隔绝。既然意识心是内我的一部分，它显然是由同样的能量造成而充满了同样的活力。

**<u>你一定要了解意识心并没有与内我切断，内我维护这实质的身体活下去，正如它形成了身体一样，「灵」经常不断地转译成「血肉」，你的存在的这些内在部分以无穷的能量来继续创造这奇迹。但是不论在任何情形下，你的内我都仰仗着意识心对身体状况及外界实相的评估，而形成与意识心的信念一致的你的形象。</u>**

**<u>你透过你的信念形成实相，而你最切身的就是你的肉体。你对它的信念经常不断的输入到内在资料里。你在一个无意识的层面上，把形成你的细胞的那些原子和分子组织起来，形成你的肉体。但其根据的蓝图则是由你有意识的信念制成的。</u>**

**<u>要改变你的身体，必须改变你的信念。</u>**

你们每个人都有一个身体，你们每个人也都有一个意识，你们可以把这些概念用在你的身体上练习看看。就目前而言，透过对你的想法和信念的运用，如果你有病，可以变得健康，如果你过重，可以变得苗条，如果你喜欢也可以增加体重，或大大地改变你的肉体形象。

**<u>你的想法和信念形成你的「蓝图」，你再根据那蓝图造成你的身体。不论你知道与否，你的身体是个艺术性的创造，它是在无意识层面被形成并且不断被维护的，但却与你对你是什么及你是谁的信念相当的一致。</u>**

你无间断地给自己有关你的身体、你的健康或不健康的种种暗示。也就是说，你常常念着自己的身体。你向内我送出连续不断的信念和指令，因而影响你肉身的形象。

许多人从小就戴上眼镜以矫正视力上的问题，在许多情形下，不去管它的话 ，眼睛会改正它们自己。眼镜可能阻碍了这种自我矫正，因为它提供了一幅拐杖，使眼睛对它产生依赖性，而进一步减弱了眼球的肌肉，反而使那毛病固定下来。当你相信只有眼睛能矫正坏的视力，那就果真如此。

你必须发现身体的机能不良或机能障碍背后的概念，以及这个信念的原因，如果你做到了这个，你的毛病会自动地澄清。可是对大多数人而言，配眼镜反而更容易些。

**<u>想要健康，你就要相信健康。一个高明的医生其实是个信念的改变者。他以一个「我是健康的」想法取代一个「我是有病的」想法。除非发生了这种信念上的改变，否则不论他用什么疗法或针药也不好有用。</u>**

很不幸的，当人们开始变得喜欢给任何东西贴上标签之后，他也开始制造极为复杂的「地图」，可以这样说，比以往更有效得多的将疾病分类。他致力于研究死掉的组织以了解置它于死地的疾病的性质。医生开始把人认作是病菌携带者。

<u>**极为重要的是：不要对自己重复那些同样的负面暗示，因而加强了那些内在的声音。语言上的建议与暗示会被转译成内在的声音。而这内在的声音会穿过你的身体，就像光穿过你的身体一样。**</u>

当你是一个有形体的生物时，那么你的感知能力必然大体上是物质取向的。但是，即使是你的身体也不只是存于你通常设想的范围内。

<u>你把你的身体看作是有体积，由骨头血肉组成的「东西」，殊不知它们也有你看不见的声、光和电磁性质的各种结构，这些全都与你所知的身体形象相连。任何身体上的受伤都会首先在这些结构上显现出来。</u>

<u>这声、光和电磁的模式会为你认可的这个肉体形象带来力量和活力，它们比肉体要活泼的多，对你的思想和情绪的不断改变也更为敏感，更会被影响。</u>

<u>思想被转译成这内在的声音，但是，思想也一直试图具体显现它自己。</u>

<u>思想是「雏形的形象」，能量的收集者，它们构建其自己的「胚胎」似的形式，直到它终于具体的被转译出来为止。</u>

心象是极为强有力的东西，它以一个清晰的画面把内在声音及其效果揉合起来，而最终求得具体的形式。你的想象力与驱动的力量再加诸到这个心象上，因此你会发现自己常常以一种内在视觉的方式在斟酌许多的信念，而这些所有信念都有一个心灵画面与之相连。

这样的一个画面也许代表一个特定的信念，或代表好几个信念。当你在替你的信念拟一个清单时，你会发现有些这类画面在你心中浮现。你要以看一幅你创作的画那样的态度去看它。

如果你不喜欢你看到的东西，那就要十分有意识地改变在你心中的画面。

这些画面只显现在你的内心中，但因为它们早已成为你信念的一部分，你也会看到它们外显于你的经验中。

**<u>一旦你已经导致了一堆病症的时候，你就必须非常小心的避免再从那个地位上去看你的境况。否则，当你这么做的时候，你就加上了内在与外在形象两者而更强化了那症状。</u>**

的确有你肉眼看不见的光，也的确有你肉耳听不见的声音。这些合起来而在精神层面上形成你所知的肉体形象。因此，你必须由内而外下功夫。

**你的信念就是你的调色盘，你的思想勾画出你具体感受的实相之轮廓，你的情绪感受赋之与光，你的想象把这些铸为一体。**

你的内在思想的声音是你实际用到的媒介。