# 意识的密码系统，身体的治愈能力

意识以你们称为密码系统的方式来运作，这些系统是数不尽的。因此，意识借由在某些密码系统之内运作来使自己特殊化，那些系统有助于指挥某些特定种类的焦点，带进某一种的重要意义，而同时阻挡掉其它的资料里。

当然，这些其他的资料也许在不同的密码系统里很可能很重要，不过，以它们的方式，这些系统是彼此相连的，所以它们之间在其他的层面有交流。你可以说，那是补充的资料，却没被主要地集中在上面。

这些密码系统涉及了分子的结构及光值，并且，以某种说法，你们用光值就如同你们用字母一样的精确有效。某些类的生命显然对你们不太熟悉的光谱反应，但超过那个之外的还有电磁的领域，或不如说，电磁领域的延展，那是完全不为你们所知的，而其他的生命形式却会对之反应。

再次的，所有这些密码系统都是互相关联的。以同样的方式，私人的心灵在其内包含着对其它替代实相之暗示及线索。可以说，这些在你们官方承认的存在之下像次要的密码那样运作。这种次要的系统可以告诉你们很多有关人类实相的潜力，那些潜藏着却可能在任何时候被「提升到」主要的重要性。这种次要的系统也指出对个人或族类而言可能的发展方向。

**人类实际上可能发展的所有可能性因此都多少存在于每个个人之内。**

**任何你可能想象的生物性或灵性的进步当然不会来自一个外在的媒介，却是由内的来自化成肉身的意识之传承。一般来说，那些活在这个世纪的人们选择了一种特殊的取向。人类选择精于某种身体的操作，把他的精力致力于某些方向，而那些方向带来了一个有它自己的独特性之实相。**

换言之，**人并没有把自己驱入一个死胡同**，他一直在研究他意识的本质，**人常常陷入到的一个误区是：用他的意识仿佛它是与自然分开似的，因而他以一种特殊的看法去看自然及世界。那种看法终于令他感觉到孤立、孤独，而到某个程度相当无力。**

他正在学习如何运用他自己意识的光，而发现到底一种利用它的特性方法可以被用到什么程度。他正在学习那个特殊的焦点他可以做到及做不到什么。换言之，他现在正发现他还需要其他的光。他一直只依赖着一整个内在的探照光之一小部分而已，而那探照光却是可以用在其他许多方向的。让我们看看那些其他方向中的一些，它们也是人类意识天生固有的，仍然等待着被有效的利用。

我是在以你们历史的说法来说的，因为在你们所知的历史系统之前，人的确曾实验这些其他的方面，并且有某种程度的成功，但不并不意味着，现在的人曾由一些更高的灵性成就堕落到他目前的状态。

**意识形成俗世的经验及规画出历史的次序时是有周期的，所以除了你们自己的族类以外，还曾有其他种的人类，每一个都以他自己的方式来处理物质性的资料。因此，有一些曾采取了非你们所选择的其他方向，不过，即使那些路径也是潜藏在你们私人及群体的路径之内，它们局居于你们之内，呈现出你们私人或群体的按照自己的意愿可以选择或不选择的替代实相。**

当然，每个系统带来它自己的文化「技术」，艺术及科学。医学上来说，远超你们目前的了解，**肉体基本上是配备好可以维持它自己为一个健康而长寿的有机体的。细胞的理解力提供了十分自然地运作的各式各样的内在疗法。在身体与环境之间有超过你们认知的一种物质的相互给予：在此有一种你们不觉察的一种动力学，统合了植物、动物及人类的健康。**

举个最简单而世俗的例子，**如果你住在一个相当平衡良好而健康的环境里，你家里的植物及家畜也会健康。**

**你形成你的环境，而你也为其中的一部分，**但你却常忘记那个关系而对它反应。理想的说，身体有那个能耐维持它自己在极佳的健康里，但还超过那个，能维持它自己在体能成就的最高峰上。

你们最伟大的运动家给了你们关于身体真正的能力之一个暗示。不过，在你们的信念系统里那些运动家必须训练并且集中他们所有的注意力在那个方向上，因而常常牺牲掉他们自己的其他部分的经验。但他们的表现让你们看到身体所能办到的。

现在，再次理想的说，**身体是配备好让它自己摆脱任何疾病的，并且一直维持其稳定到你们所谓的老耄之年，是一种渐近的整体改变**。不过，在最好的情况下，那改变会带来灵性的改变。举例来说，当你离开去度假时，你把房子关了起来。在这些理想的说法是，死亡会涉及你自己房子之关闭，它却不会崩塌在你四周。

现在，某些个人看到了身体的这种了不起的自然治愈能力，并且利用它，医生们有时碰到它，当一个患有所谓绝症的病人突然恢复时，「奇迹式」的痊愈只不过是未受阻碍的自然之例子。

完全的医生会是一个了解身体真正本质及潜力的人，他因而会把这种概念传给别人，并且鼓励他们去信赖识身体的可靠性。身体的某些能力在你们看来会像是不可能的，因为你们并没有支撑它们的证据，许多器官能完全取代它们自己：生病的部分可以被新的组织所取代。

许多人不知不觉中得了癌症又摆脱了它：被手术割除的阑尾又长了回去。实际的说，**身体的这些力量，在生物学上是十分可达成的，但只有借由一个焦点与信念的完全改变。**

你们的坚持把你们与自然分开，自动的阻止你们信任身体的生物面，而你们的宗教观念更进而使你与肉体的灵性疏离了。

在另一方面，在你们的实相里，你们常常把意识与身体认同，也就是说，你们把你们的意识想作是永远在你们的肉体之内，然而，许多个人曾发现他们自己全然有意识，且有直觉的在身体外面。



