# 意识心：「接受内我所传出的资料」与「接受外界所传回的资料」的双重功能。

**意识心不是一个东西，而是一种现象。它永远在不停的变。它可以被自我集中或无限种方向，它既可以看到外界实相，又可以转而向内，观察自己的内容。**

在意识心的活动里，有各种等级和波动起伏，它的弹性远比你认定一定要大。**自我能完全把意识心用作感知外在或内在实相的一种方法，而它感知的必与它的信念一致**，因此，**答案时常是摆在那儿任人取用，而你却常常把自己设定在一个你相信的行动方向上**。

**任何与你当前信念有所冲突的资料一律被你列入排除之列：你把自己封闭起来了。**

举个例子，如果你生病了，必有其原因，要想彻底恢复而不患上新的症状，你就必须要找出生这个病的理由。你可能并不喜欢你的病，但是这个病却是你所选择的一个特定路线或者说方向。

只要你一天认为这个方向有其必要，这些症状就会一天留在你身上。

生这个病的原因，或许是由于某一个特定的念头，或是多个信念复合在一起的结果。

当然，这些信念对你会像是一个事实，而不像是信念。你一旦了解是你造成你的实相之后，你就得开始检查一些这些信念，即借由释放自己的意识心，让它自由自在地审查它自己的内容。

**通常心理分析不过是一场躲迷藏的游戏，在其实，你不断地放弃自己对自己的行为与处境的责任，而把事情发生的根本原因分派给自己心灵的某一个部分，这个部分又是藏在「过去」的黑暗森林里。然后，你给了自己将这个秘密找出来的任务。在这样时，你永远都不会想到在自己的意识心里找找看，因为你已先入为主地认为所有的深层的答案藏的很深——并且，你的意识心非但不帮忙，反而会不断地在你寻找的途中布下迷雾。于是，游戏就一直玩了下去。**

如果你在这个自欺的游戏中有所醒悟，而改变了自己的信念，那么任何适当的被遗忘掉的事件都被你用为一种触媒剂，每个都很好用。

然而，你的那些基本信念总是藏在你的意识心中，也一直都是你各种作为的原因。你只是未曾怀着这种误解——即你的信念未必是实相，却常是你对实相的观念——去检查意识心内容。

在这同时，在心理分析的游戏里，你又被灌输了一个设定好了程式，使得你深信无意识既是黑暗的秘密之根源，就不能赖以为任何创造或灵感的苗床。如此，你又否定了你自己的内在部分在你意识层面上所能提供的帮助。

通常，当你真的去细查自己的意识心的时候，你是透过或以自己的已构成的信念去看的。明白「你的信念未必就是实相」，可让你觉知所有你在意识上所能获得的资料。我并不是要你们一有空就那么卖力地细查自己的思想，以至反而挡了自己的路，可是**除非你觉知你的意识心的内容，否则你就只是一个行尸走肉。**

此外，我还要强调一个事实：**你的意识心在先天上本来具足「接受内我所传出的资料」与「接受外界所传回的资料」的双重功能。**

我不是要你们去压抑自己的思想或感觉。我所要求的是你们要知道自己心里有些什么感觉或思想。我要你们了解，造成了你们的实相的就是这些东西。同时我还要你们去将精神集中在那些能为你们带来理想的思想或感觉上。

如果你觉得所有这些都很难做到，你也可以细察你的物质实相的所有各面，心理要明白你的实质经验和环境，都是你的信念的具体化。如果你发现自己触目所及尽是充溢的活力、健康、效率、丰盛，而所接触的处处是笑脸的话，那么你大可以告诉自己：自己的信念是有益的。

若在你眼中看起来这个世界很美好，而你也认为大家都喜欢你，那你也一样可以放心，你的信念是有益的。

可是若你放眼望去所看到的是病痛、消沉、匮乏，一个充满痛苦与邪恶的世界，那么你就该假设你的信念有了差错，而开始省察它们。

我们以后会讨论群体实相的本质，但到这里，我只详论个人处境方面。

你的有意识的信念是极为重要的，同时我要说明的是：你绝对不受任何不可知事件或不可知的前因所支配。