# 把你重新送回给自己：一个高三千丈的自己

**你的经验就像是一块布，而这块布是你透过了你自己的信念和期盼织出来的**。

**你心目中对自己以及对实相的本质所抱的观念，样样都影响到你的思想和你的情绪。**

**如果你把自己对实相所抱的信念当作一项真理，几乎连问都不问，因为每样事情看起来都这么的顺理成章**。对你而言，这些事情本身就是一种事实的声明，明显得审视一下都是多余的。

因此，你就对这些事实予以全盘接受了，极少想到去怀疑一下。你把所有的这些当成是实想本应有的特性来接受，根本就不认识这其实只不过是你对自己实相所抱的信念而已。

这些信念看起来如此无可置信，如此地是你的一部分，因此你从来就不曾对它们的确性产生过任何怀疑。这时候，你的信念变成了一种无形的假设，但它们依然形成并渲染了你的个人经验。

有些人从来对自己的宗教方面的问题时，反而会比较容易认出存出在其中的这类内在的无形假设。可是，只要这些一旦脱离了宗教的范围，他们明眼的程度还是很有限的。

大凡人在碰到宗教、政治或类似的问题时，都比较容易发现自己所保持的新念。相较起来，精准地抓住你内心深处对自己是谁、是个什么这些问题的最层次的信念，就难得多了。尤其是当你想要找出这些信念与你的人生之间有些什么关连之际更是如此。

很多人根本就搞不清他们对自己的及实相的本质有些什么样信念，其实你自己有意识的想法就会与给你绝佳的线索。

**你常常会发现自己在排斥某些进入你心里的念头，原因是这些想法与你平常所接纳的观念有冲突。**

**你的意识心始终不懈在试着提供你一个清晰明晰的画面，可是你却常常的让你那先入为主的观念障碍住这些情报。**

近年来有种观念颇为风行，那就是把一个人在个性所遇到的那种问题与困难一概归罪于潜意识。这个观念认为，这些问题的发生是由于某些不可解又强烈的早年感受存积存在潜意识的结果。

就中国而言，已经有好几代的人在这种观念长成，一心以为潜意识是自己个性中一个不可信赖的部分，里面充满了负能量，深锁着一些最好放弃的不愉快回忆。

这些人深信「意识心并没有什么大能为」的情况下长大，总以为成人的经验早在他的孩提时代就已经先定了型，这种观念的存在造成了一种假性的分野，人们学到他们不应该觉察到潜意识所提供的资料。

由于这些态度，通向内我的门户就一一的紧闭了起来。只有冗长的心理分析才能、或才应该被再度打开。正常人觉得他最好别沾这种领域，因而当他把自己的这些个部分切除之时，也障碍住了内我所自然流露的欢喜。到最后，人迷失了，觉得自己与真正自己脱了节。

原罪的观念虽然并不高明，即谬误又害人，但同时它至少提供了比较简单的解脱方法，比如说：人可以经过受洗而获救，或经由祷告、圣礼或其他的某些仪式而找到救赎。

若与前者相比较，「潜意识不是个好东西」这种观念就更难处理，因为在这种观念的笼罩下，根本就容不得有任何简单的解脱之道。在少数几条可行的出路中，每一条都得花好多年的心理分析，那是只有很有钱的人才有特权去体验的。

**当潜意识不是个好东西这观念变得很强的时候，对灵魂的观念就直接飞出窗户去了。因为就有无数人活在一个即容不下灵魂又被极不可靠的潜意识压得死死的世界中。这些人把自己看作是一个脆弱又孤单的自我，危险而毫无保障地航行在不由自主的过程的惊涛骇浪上。**

你一刻不停的呼吸、成长并进行无数极为精确而纤细的各种活动，而并不知道这些工作究竟是如何完成的。你人虽然是活着，可是在你的意识层面，你并不知道身体的知觉的奇迹究竟是如何在一个有时间、有血肉的世界里维持下来的。

你自己的那在表面看来似乎并不具意识的部分，从空气中抽取了原子、分子来造出你的形象。你的唇动了，就说出了你的名字，可是，你的名字是不是属于你唇舌中的原子、分子所有的呢？

这些原子、分子一刻不停地在游移、造成细胞、组织和器官。你的唇舌说出的名字怎么可能属于它们呢？

它们既不会读又不会写，可是它们却能发出复杂的语音让你和其他和你一样的生灵沟通，从简单的感觉表达到最繁复的讯息交流。它们是怎么做的呢？唇舌中的原子、分子并不懂它们所说的言语的句法。通常，你在开始说一句话的时候，你一点都不晓得自己要怎么样完成这一句话，但是你却极有信心，知道你所说的会是一句有意识的话，而自己所要说的意思也会不费功夫的流出。

所有的这些情形之所以会发生，其原因在于你的内在的部分是自发的、欢愉的、自由地运作。而**这些情形之所以会发生，是因为你的内我相信你，甚至在你常常不信任它的时候。你生命中的无意识的部分，即使在你对它们的本性和机能有着极端的误解下，并且在你基于自己的信念而对它的种种强烈干扰下，它还是运作的惊人的好。**

人人都经验到一个全然属于自己的、跟任何其他人都不相同的实相。这个实相是从你的思想、情感、期盼以及信念所总合的内在的风景跳到外面来。**如果你一心以为你的内我只会跟你作对而不会帮忙，那么反倒是你在扯它的后退，在妨碍它的功能。**

你就是在强迫它根据你的信念来改变它的行为。

**意识心本来就是为了让你在世间能够明辨自己的处境。但是错误的信念却往往障碍住了它明辩的能力，因为它的视界会被那些因自我的作用而生出的信念所蒙蔽。**

**你的信念可以变得像一堵墙一样，把你重重的围起来。**

首先，**你得意识到有这么一堵墙，你一定要首先看到它们，否则你不会悟到你是不自由的，只因你无法看到围墙之外，这重围墙将代表你经验的极限。**

然而，有一个信念可以打破这堵墙，这是一种扩展性的信念，它对自动地穿破那些虚幻和抑制性的障碍。

**自己并没有受限制。**

上面这句话的说明是一个真相，你信它也好，不信也罢，它就是一个存在。

第二个观念是：

**自己是既无界限，也没有分隔的。**

你所经验到的界限与分隔完全错误信念的结果，再下一个观念就是我说过很多次的：

**你的实相乃是你自己一手造成的。**

如果你要了解你自己，想知道自己到底是什么，你**可以学会跳跃自己对自己所抱持的信念。而直接的感受自己。**

我要各位实际去做的是静心坐好，闭上眼睛，**试着去感受自己深藏的感觉基调。**

你对它们的存在所具有的认识，可以助你认清它们在你内在的深沉节奏，你们每一个人都将以自己的方式感觉它们，所以你们不需要去操心它们应当是什么样的感觉。

你只需要告诉自己，它们确实存在，它们是由生成你的血肉之躯的伟大能量所组成的。

然后，就让你自己去体验。如果你习于静坐冥想之类属于的话，在做这件事情的时候，试着忘掉它们。任何名词都不要用。放下一切的观念，感受自己的存在，感受自己生命力的活动。

别问「这样对不对」「我的感觉正不正确」「我用的方法是不是有错」。

你不要用别人的标准，这个练习没有标准，你自己的感觉就是标准。

我也不建议任何时间限制。**这个练习应该是一个很享受的过程，任何发生于这个练习中的感受， 你都要把它当作是自己所独有的经验来接受。**

**这个练习会让你与自己有所接触，会把你送回给你自己。**

每当你感觉到紧张或者沮丧的时候，花一点时间去感觉一下自己内在的感觉基调，你将发现自己安居于你存在的内心，无忧无惧。

当你试了这个练习几次之后，再进一步就是去感觉这些深层的节奏以你为中心向所有的方向放射，真相其实正是如此。**这些深层的节奏会以一种奇妙的方式，透过你的实质肉身电磁性的向外辐射：就如它们形成了你的实质形象一样，它们也造就了你所知的环境。**

**你真正的自己是没有被限制的，但是你必然会以为你的自己只及于你的皮肤与空间相会的地方，你只在你的皮囊之内，就是如此。然而，你的环境也是你自己的延伸，它仍是你经验的实体，结合而成的实质形式。**你的内我造出了你所知的物体，就像它造出了你的眼睛，你的手指一样自然而必然。

**你的环境是由你的思想、情绪、信念所化成的具体图片。既然你的思想、情绪与信念在时空中流动，因此你就影响了与你分开的实质情况。**

试从一个物质的角度来回观察你身体的蔚来奇观架构。表面看来，你的身体就和任何其他物质结构一样结实：但是当你抽丝剥茧往里探究的时候，就越明显地看出在身体内，能量采取了个别的形状，每一层都比上一层更不实质化，每一层都以神秘的形态组合而形成物质。

你体内的原子不停地在来回穿梭，肉身之中不断的有着各种大大小小的活动和骚动。这时候看起来实质便不得肉身，原来是由快速移动的粒子，它们通常是彼此互相缠绕打转所组成，在其中，能量以一种不可思议的方式不停的在转换。

在你身体之外的空间，与其基本构成的材料与组成你的材料相同，所不同的只是比例而已。这个空间与那个你把它叫做身体的东西之间，有着不断的各种实质的交换行为在发生，这种交换包括了化学性的交互作用以及各种基本的交换。若没有这种交换，你们所谓的生命根本就不可能存在。

人不呼吸就会死。在你们的肉体的觉受中，呼吸是你们最切身，最不可或缺的一种，而它必须要从所谓的你之内向外排到看来似乎不是你的外界中去才行。

实际上，一部分的你不断的离开你的身体，与外界的元素相混在一起。你们都知道，当肾上腺素分泌到血液中去的时候，你会受到刺激而准备有所行动，但另一方面，肾上腺素并不只停留在你的体内，它会以另一种方式，在变形之后被你投入大气而影响大气的成分。任何的情绪都会释放荷尔蒙，而这些荷尔蒙会离开如同你的呼吸一样：换句话说：

你就等于是不停地在释放出这种化学物质到空气里去而影响了大气。

那么实质上的暴风也是由于这种交互作用而起的，此处我再一度的告诉你，**你的实相就是你自己造成的。**

而这其中包括了你们的气候，那是你们每个人个别的反应汇集而成的结果。

**你们来到这个世界，是要学习与了解**。你们的能量在转译成情感、思想、情绪之后，引发了所有的经验，这是没有例外的。

**一旦了解了这点，你所做的就是学着去审查你自己的信念的本质，因为你的信念会自动地使你以某种模式去思想与感受。**

**是你的信念在领导你的情绪，而不是你的情绪在领导的信念。**

首先，你务必要了解你接受为真理的任何观念，其实都只是一个你所抱持的信念。

然后，你必须进一步地告诉自己：「即使我相信它，它也未必是真的」希望你在明白之后，进一步的能做到把所有的那些暗含基本限制的信念远远抛开。

我将要列出一些令人自限的错误的信念。

如果你发现自己同意其中的一项，那么就你就应该有所警惕，这正是你必须加紧努力的地方。

1. 人生是苦

2. 身体是个次级品，作为一个灵魂的工具，它自然是下贱而污染了的。

   你可能认为肉身先天就不是好东西，至于肉体的欲望更是糟之又糟。基督徒可能认为肉身是可悲的，以为灵魂是降到肉身里面去的。降这个字是指由一个较高的情况落入到较差情况里去的。

   东方也会认为肉身是需要去否定的，去超越的，从而进入一种无欲的情况。

3. 我是无助地面对我无法控制的情况。

4. 我之所以无能为力，原因是我的性格，个性早在孩提时代就已经定型，过去的遭遇决定了一切。

5. 前生的际遇主宰了一切，我无能为力，因为今生我对前世发生的事情一点办法都没有。

   一个人在前世所造的业就已经决定了这个人的命运和方向。然而在我的眼中，所有的轮回转世全都存在于同一瞬间，所以在施、受、取、舍之间并无先后，而是一直在彼此相互取予、相互影响的。那么来生也可能变成前生，所以一般定义中所解释的业便不能再用了。

6. 基本是人心险恶，人人都在谋害我。

7. 真理只站在我这边，别人都没道理。真理只能在我这个团体找到，别处都没有。

8. 我的精力、健康会随着我的年龄的增长而消退，而走下坡，年纪越大越不中用。

9. 我的存在乃因我的肉体而有，当我的肉体死亡的时候，就是我意识灭绝的时候。

以上所列举的错误信念，只是略举荧荧大者而已，再下来，我列出的是你们更切身的信念里更明确的清单，你很可能就有这种毛病。

1. 我的身体很弱，一向如此。
2. 钱这个东西总是不怎么好，有钱人不免得贪婪，比起穷人来，他们的精神境界总要更差一些，有钱人难免势力，也比较不快乐。
3. 我缺乏想象，没什么创造力。
4. 我永远不能做我想做的事情。
5. 大家都不喜欢我。
6. 我是个胖子。
7. 我的运气总是不好。

以上所说全都是大部分人所具有的谬见。有这些谬误信念的人总是难免会冤家路窄地处处与他的信念碰头。因此，**实质化资料看上去强化了你的信念，但实际上是信念创造了实相。**

**首先，你必须了解没有人替你改变你的信念，也没有人能把某种信念逼你相信。可是，靠着知识和实行，你就能为自己改变。**

放眼看看你的四周，**你整个的环境都是你信念物质化了的结果。对哀乐、健康或病痛的感受，也全都因你的信念而起，如果你相信某种状况会为你带来不快，那么它就会如此，然后你的不快又会更加强了这种情况。**

在你内，你有能力来改变你对实相和对自己的观念，而创造一个个人的活生生的经验，一遂自己及他人的心愿。我要你在觉察到自己的信念时，把这些信念逐条写下来，以后你会发现这些单子有想不到的妙用。



***



