# 李友善的创业方法论摘录

**一切行业皆是媒体，一切内容皆是广告**

**互联网时代的生存方式可能是——产品型社群**

对于消费者来说，你要占据消费者的认知，而消费者对新品牌的认知会是什么呢？你跟谁在一起，他们就会把你跟谁联系到一起。如果你跟比你牛的人在一起，他们就会认为你是一个比较牛的人，如果你跟比你差的人在一起，他们就会认为你比较差。产品和品牌也是同样的道理。

**在一个行业规则剧烈波动的时期，清晰的或者传统意义上的战略是做不出来的。而在有了目标之后，你只能凭方向感向这个方向努力。**

在工业时代，好产品的标准是功能、技术、价值；而在互联网时代，好产品是单点极致，超出预期，给用户惊喜，然后产生超越商业价值的强烈情感关系。

今天我们使用某种产品，不完全是在用它的功能，更多的是在用它散发出来的一种感觉，一种调性。

我们已经走入审美时代，那么产品篇将围绕“审美”的主题进行展开。

今天我们使用某种产品，不完全是在用它的功能，更多的是在用它散发出来的一种感觉，一种调性。

世界上有两种人，一种人没有自己的主体，世界把自己推到哪里就去到哪里；另外一种人有自己的情怀，有自己的追求，坚持做一件事情，把它做成自己的作品，对作品付出一种情怀，慢慢的，这个作品有了意义，甚至超过是顾客，是吃饭的，可是我怕他。吃饭的怕做饭的，对他有一种敬畏感，对他的作品有一种敬畏感。”

当大家对你的作品有敬畏感时，你会获得别人多么大的尊重啊！充分说明，人不需要做多么大的事情，或者说事情没有大小。在小事情中，注入你的生命和情感，最后焕发出来的力量，太了不起了。

用这样的精神做任何事情，就是一种产品的极致的精神。

**世界上有两种人，一种人没有自己的主体，世界把自己推到哪里就去到哪里；另外一种人有自己的情怀，有自己的追求，坚持做一件事情，把它做成自己的作品，对作品付出一种情怀，慢慢的，这个作品有了意义，甚至超过自己生命的意义，最后这个事情成了伟大的事情。**

把眼前的事情做到极致，下一步的美好自然就会呈现。

做产品不求十全十美，但求单点极致。千万不要求完美，这个时代没有完美的事情。

工业时代是“木桶理论”，强调组织的成就取决于最短的那块板；而互联网时代是“长板理论”，最长的那块板决定你的成就。

少做一点事情，把这些事情做到极致，就是最好的策略。

如何聚集社群？我将其分解成三个步骤：第一步，定位核心人群；第二步，O2O社群运营；第三步，参与感游戏。

你定位的人群越多，最后实际的市场占有率越小。

企业在做第一款新产品的第一步时，最好把原点收缩得越小越好。

在互联网时代，完全反了过来，是先有忠诚度，再有美誉度和知名度，所以在这个模式里，任何一个新品牌第一步要做的不是打广告，而是建立核心粉丝，人少一点都没有关系，这些人就是产品的早期使用者，也是狂热使用者，一定程度上你甚至可以把这些人当做你的“Co-Founders”（共同创始人）。最忠诚的一部分人，绝对不在多，而在精。这部分人是最重要的，也形成了核心忠诚度。

社群运营既要做线上的，也要做线下的。

对于传统厂商，产品售出之后与用户接触结束；而对于互联网企业，产品售出之后与用户的关系才刚刚开始。

传统厂商是在卖产品，而互联网公司是在建社群。

你可以先尝试左右人们的意识，在意识空间胜出，这往往可以用非常低廉的成本达到。如果你可以让一个人在互联网上坚信你的产品是好的，那在现实里他必然会用你的产品。

互联网时代，要“不端不装有点二”，“你若端着，我就无感。”

今天，干脆把自己变成媒体。如果你想做有效的营销，软文已经没有用，需要依靠自媒体。我们都相信一句话，传统媒体正在走向没落，但是不等于媒体走向没落。传统媒体——报纸、电视在没落，但是媒体人是有价值的。公司可以把自己变成媒体，个人也可以把自己变成媒体，当一个媒体人在制造故事的时候，比销售员上门去推销重要得多。

**用户＝读者＝粉丝，内容营销就是“讲故事”。在传播中，要懂得把好产品说成好故事和话题。什么叫故事？过去我们以为给经销商开一个发布会就是故事，就是传播。错！**

今天我们来重新定义什么是故事。你的工作是故事，你的生活也是故事，对一家创业公司而言，你的一切都是故事，今天的创业就是一场真人秀。

有时顾客完全满意，也不一定是件好事。

饥饿营销

一个品牌如果足够好，产品足够好，就会引得粉丝帮你做一些事情，帮你传播。

产品第一重要，社群第二重要。

核心产品不赚钱，其它产品赚钱，构成了小米的盈利模式，这个模式的前提就是社群。

创业者注定孤独，尤其是移动互联网时代的创业者，但我们坚信，主流必将衰亡，异端必定崛起，加油！

在价值创造的过程中，有两个最关键的要素：一个是用户痛点的捕捉，也就是说，我们需要解决的问题到底是什么，用户的痛点到底在哪里；另一个是如何提供一个解决方案，从而来解决这个用户痛点。**一切创业的关键所在无非这两个要素，即捕捉用户痛点和提供解决方案。**