# 找不到定位？来看看自媒体的鄙视连

## 弱肉强食，每秒都在这里发生

 自媒体行业也存在鄙视连，**来鄙视连的本质是竞争**

绝大多数自媒体人都靠广告养活，而广告主的数量是十分有限的。世界 500 强企业和中国 500 强企业加起来每年有投放自媒体广告的预算的企业不超过 100 家，然而仅仅是Papi酱旗下的MCN机构，就有超过 150 名各种各样的视频博主，所以，**数以万计的自媒体博主都指着不足 100 家的广告主来投恰饭文章生存。**

激烈的竞争带来激烈的鄙视连，这种鄙视贯穿了与自媒体相关的方方面面，从称谓到平台，从内容形态到博主类型，无所不包。

必须事先声明的是，我们在此讨论的鄙视连，并非真正的鄙视连或者看不起谁，只是希望与读者分享我们在从业过程中观察到自媒体人的微妙心理状态。

对于普通人来说，知名网友不论因为什么一炮而红，都统一被叫做网红。但是在自媒体人眼里，网红、KOL、博主、主播等称谓带来的心理暗示是截然不同的。

首先，**网红和主播这两个称谓听起来最不体面。**

网红这个词在自媒体人听来，是特指那些通过滤镜出落得如花似玉的小哥哥、小姐姐，他们好像并不需要什么具备什么过人的才艺，只需要懂得自拍与修图技巧，发几张美照或几段视频，就能获得关注，变成网络红人，为一些商家带货，或推荐自己的产品，最终实名「名利双收」的目标。大多数自媒体人是很抗拒被人叫做「网红」的。

**主播也是自媒体人眼中的非好感称谓**。在主播这个群体中，**游戏主播绝对站在鄙视连的顶端**。毕竟电竞现在已经被列为竞技体育项目，说明这项活动活动绝非大家眼中认为玩物丧志。

专业的游戏主播实际上跟篮球、足球解说员类似，他们不仅需要丰富的专业知识，而且由于网络平台的特性，在语言风格和表现方式也特别的内核。因此出名的游戏主播地位还是很高的。

提到主播，大部分人首先想到的还是快手主播、喊麦小姐姐。在李佳琦和微娅走红之前，主播界最为人熟知的作品是《一人我饮酒醉》。

可以说，主播这个称呼给人的印象不怎么好，尽管他们当中的佼佼者仅靠打赏就能获得数十万和数百万的收入。然而即便如此，他们依然拿不到主流自媒体圈的入场卷。

KOL本应是带有学术意味，又比较有格调的称呼，然而如今但凡微博超过粉丝五位数的人都说：「我是KOL，跟网红、主播不同」，KOL更像是一个社会认证，而非工作岗位名称。

博主虽然跟UP主混用，但两个词相差甚远。博主来自博客时代的网络造词运动，指某个博客的主人。到了自媒体时代，它又被自媒体人捡了起来。

**博主是含量相对较高的一个称呼**，能被称为博主的人，也总是被普通网友有更多的流量，因此自媒体人在做自我介绍时，都会说：「我是××博主」，××特指他们精通的领域，如美妆、高效、游戏、健身和音乐等。

**博主都是分领域的**，相当于从一开始就给自己贴一个标签，让粉丝很容易基于兴趣认识他们，品牌也很容易根据标签判断他们是否跟自己的产品贴合。所以，做得好的博主很容易受到品牌邀约。
| 等级 | 名称            |                        能力                        |
| ---- | --------------- | :------------------------------------------------: |
| 1    | 网红、主播      |                     自拍、修图                     |
| 2    | 游戏主播        | 游戏主播比一般的主播要好一点，因为具备更专业的素质 |
| 3    | KOL「意见领袖」 |  微博超过五位数，更像是一种社会认证，而非工作岗位  |
| 4    | UP主            |            UP主是视频领域含金量比较高的            |
| 5    | 博主            |                 博主的含量是最高的              |

## 不同平台

社交平台即自媒体人的舞台，因为不同平台有不同的调性，吸引的创作者和受众也有区别，所以对自媒体人来说，在哪个平台出名非常的重要。

对于文字创作者来说，微博公众号的博主和微博的博主肯定是肯定看不上小红书博主，小红书博主不会把今日头条、趣头条或百家号之类的博主看在眼里。

**微信公众号的文字博主往往将自己视为知识分子。事实上，微信公众号博主的整体学历相对，这是由微信公众号的性质决定的。微信公众号是一个以文字形态为主的平台，内容的角度和深度决定了传播广度，没有观点和干货的内容很容易在竞争中被淘汰。**

另外，有相当数量的微信公众号博主一原本就是杂志编辑、媒体人、广告公司文案等受过高等教育的文字工作着。

**微博大V则常常带有一种媒体工作者的自觉，上至国际局势，下至娱乐八卦，每次都是他们率先跟进。微信公众号进跟其后，就事件进行一番鞭辟入里的剖析。**

**论时效性，微博大V当仁不让;**

**论观点深度，微信公众号博主一马当先。**

这两者都时刻影响着公众的注意力，自然鄙视链顶端，不会认可小红书上面那些晒化妆品和包包的博主。

哪怕是专门撰写美妆内容的微信公众号文章，也往往带着一位时尚编辑的觉悟敲下每一个字，他们试图传递的是一种审美和生活方式，自然会觉得小红书博主的内容不过是炫富罢了。

小红书博主自然不会这么想，他们认为自己分享的都是干货，是货真价实的购物体验和产品使用心得，比微信公众号那些虚头巴脑的生活美学更接地气。

**今日头条、趣头条、百家号上面的博主在这条鄙视链中是不存在的，他们常常被认为是「互联网上的搬运工」。**

对于视频创造者，平台的差异造成的区别比文字更甚。B站和微博的视频博主看不上抖音的博主，而快手视频博主则处于鄙视链的最底端。

B站的视频博主有着天然的优势，在B站，如果你没有对于某个细分领域的熟练掌握，是绝对不可能会走红的。

而且想在B站买粉绝对不可能，只能凭着自己的业务能力吸粉。

B站的核心用户具有刁钻的内容品味和丰富的内容阅读量，同时也具有强大的视频制作能力，可以随时化为造梗机器。

微博视频博主的业务能力真的不强，微博作为整个化语圈最大的非熟人社交网络平台，拥有巨大多元的用户，他们既是观众也是创作者。想在其中以某种特征吸引用户的注意力，无疑需要强大的内容理解和信息分析能力。



