# 查理·芒格语录

- 我一辈子想要的就是融入生活，而不希望自己被孤立。
- 我这辈子遇到的聪明人没有不每天阅读的，一个都没有。我的孩子们都笑话我。他们觉得我是一本长了两条腿的书。通过阅读和「已逝的伟人」交朋友，这听起来很好玩，但如果你确实在生活中「已逝去的伟人」成为朋友，那么我认为你会过上更好的生活，得到更好的教育。
- 在手里拿着一把锤子的人眼中，世界就像是一根钉子。大多数人试图以一种思维模型来解决问题，而其思维往往只能来自某个专业学科。但你必须知道各种重要学科的重要理论。
- 如果你想获得你想要的东西，那就让自己配得上他。信任、成功和钦佩都是靠努力获得的。
- 真正重要的思想占了每个学科的95%，所以，从大学科中获得思想，并把他们变为自我思考方式的一部分，非常重要。
- 如果因为你的特立独行而在周围中不受欢迎……那你就随他们而去吧。
- 每一次不幸都是良好的表现机会，每一次不幸都是学东西的机会，你的任务就是不要在怜中淹没，而是建设性的方式充分利用可怕的打击。
- 躲开那些不恰当的激励制度。激励的创作是非常强大的，是人类认知和行为的控制器。只涉及到工作时间，无关于工作量和成果的工作机制，这很容易让人失去努力思考找出解决方案的动力。
- 你需要了解勤奋的重要性：坐下来，把事情完成。我的人生曾经有两个合作伙伴，他们组建了一个小的设计队伍，并设定了如下的规则：两个人的合作关系中，所有的事情平摊，更重要的是，每当我们落后于客户的承诺的时候，我们将一起每天工作14小时，每星期7天，直到完成为止。最后那家公司失败。那两位合伙人死的时候都很富有。
- 人生在不同阶段会遇到不同的难题，非常棘手的难题。为了应付这些困难要让自己置身于朋友和家人的爱之中。
- 合伙人最好能够独立工作。你可以当一名指挥型合伙人、服从型的合伙人，或者一名总是平等协作的合伙人。总是会有人在某些方面比你优秀。你必须先成为下属，然后才能成为领导。人们应该先学会扮演各种角色。
- 投资之所以困难，是因为人们很容易看出来有些公司的业务比其他公司要好。但它们的股票价格升得太高了，所以突然之间，到底应该购买哪只股票这个问题变得很难回答。
- 在 98% 的时间里，我们对股市的态度是：**接受自己的无知。赚钱，靠的是记住浅显的，而不是掌握深奥的。**
- 当好项目出现的时候，我们必须能够认出来，因为好项目并不会经常出现。机会只眷顾有准备的人。**要把钱集中投在少数几个项目上，耐心等待一记好球**，这在我看来是很好的主意。
- 学会爱和仰慕那些值得爱和仰慕的人，不管是在世的或者已经离世的。正确的爱应该以仰慕为基础。
- 富人如果缺乏良心和信仰，那一定会遭受痛苦。
- 如果你的生活方式是正确的，那么你到了晚年只会年轻时更加幸福。
- 所有时代的人都会发现，他的处方中那位叫做责任的药最难以下咽。
- 如果某个人的思维模式在生活中给他带来好处，那么这种模式往往会变成他最坚定不移的信念。
- 把工作做好的自豪感是非常有建设性的。它能激发年轻时候的斗志，当年老的时候，回想起来也会更加快乐。
- 原来人们只要掌握和不停的应用所有明显而且容易学习的原理，就能精通许许多多领域。
- 我们从来不去试图成为非常聪明的人，而是持续地试图别变成蠢货。
- 生活不仅仅是精明的积累财富
- 每天起床的时候，争取变得比你从前更聪明一点。
- 如果你担心通货膨胀，最好的预防手段之一就是你的生活中别拥有大量愚蠢的需求：你不需要很多物质的商品。
- 成功意味着你要非常的有耐心，然而又能够在这知道该采取行动的时候主动出击。
- 如果你的确有能力，你就会非常的清楚你的能力圈到底在哪里。没有边界的能力根本不能称之为能力。
- 人们不是蠢，而是非常蠢。

