# 标题力，如何1秒勾起读者的兴趣

- 什么是 CBI 的标题观？
- 从字词和结构分析取标题的技法

一些文章干货满满，但是阅读数很低，这个时候作者往往就很不服气了。

你们连文章都没有打开看过，就知道我写的不好了？

读者其实也非常委屈，你凭什么指望我透过邋遢的外表看见你有料的灵魂呢？

当读者一眼扫过标题，这是他对文章的第一印象，如果不能被吸引注意力，那读者就没有打开的欲望，又如何评判文章的好坏呢？

> 好的标题是成功的一半

同样一篇文章，你换个标题，阅读量能相差好几倍。

有的写作者知道了标题的重要性，为了博取点击量，一时间标题党泛滥。

可能短时间内提高了阅读量，但是当读者点进去之后，发现内容和标题根本不是一回事，是不是会很生气？

对写作者能够提供的内容价值也就失去了基本的信任。

比如有篇文章的标题《震惊、在这个幽暗的密室，一家七口被惨遭灭门》

看到这个标题，还以为是什么惊天的大案子，没想到点进去之后，发现是蟑螂被拍死了……

如何起标题，首先呢，得围绕着文章的主题找诱饵，第二个基本要求是说人话。

过去我在传统媒体给新闻起标题的时候，更看中怎么规整，怎么显的高大上。

如今是新媒体时代，包括传统新闻，也拒绝高冷，少在标题里面用一些生僻字和概念术语。

当然一个标题如果仅仅是做到这两点，最多也就是跨越进了及格线。

而我们要做的是那个点睛之笔。

因此这一章，就来谈一谈，如何给文章起一个好标题。

## CBI 的标题观

《文案觉醒》这本书里面介绍了这个模型

- connection, 身份关联
- benfit 利益相关
- interesting 情欲欲望

### C - connection - 和读者建立身份关联

人们喜欢一切和自己有关的事物，标题也是一样，当读者一眼就能识别到这个标题是写给他的时候，和他是生活是息息相关的，才会阅读和分享

比如：《我身边那些离开体制的人，没有一个后悔的》

直指那些在体质内生活过，想要离开或者已经离开 人。

还有一篇，《没病到一定程度，千万不要去做自由职业者》

一看到标题，我就产生了很强烈的代入感，立刻联想到自己的生活，想成为自由职业者，一直在做准备，但是也感到迷惘。

这两篇文章给我拨开了一丝云雾，我也因此关注了两位作者。

每个人的时间精力都是有限的，没必要花时间去看和自己无关的内容。

这就是一个阅读筛选的过程。

明白了这一点，在写标题的时候，就要有意识的思考内容是和什么样的人有着什么样的关系。

用职业、年龄、爱好等等标签给你的目标读者画一幅像。

### B—benfit，给读者明确的利益承诺

如今是一个信息爆炸的时代，现代人的生活节奏那么快，不可能所有的内容都打开来看。

读者为什么要看你的这篇文章，一定是想从中有所获得的。

这就要求作者在写标题的时候就明白的告诉用户这篇文章能给他带来什么利益。

比如卡耐基的经典著作《如何赢得友谊并且影响他人》

这个标题有两个很刚需的利益点：赢得友谊并且影响他人。

而且这两个利益点是相互关联的。

大大提升了标题的吸引力。

再看看下面这些标题：

《从新手到高手，30页PPT讲透企业新媒体运营》

《只需要三步整理原生家庭，人终究要和自己和解》

《十位世界级专家发声，好的教育一定要做到这些》

### I—interesting, 能够引发读者的七情六欲

仔细研究市面上那些爆款文章后会发现，不管它采用什么样的技巧，其目的就只有一个，引爆情绪/

为什么情绪这么的重要呢？

这可能要从人类的大脑结构上说起了。

人类大脑是一个三层包裹的结构，最里层的是本能脑，掌握着人类最基本的生理需要，比如饥渴、睡眠等等。

中间层是边缘系统，负责喜怒哀乐等基本的情绪产生，因此又叫做情绪脑。

最外层的大脑皮层，负责各种高级思维，又叫做理性脑。

为什么那些标题党很受欢迎？

因为读者在看到这些标题的时候，信息首先到达情绪脑，之后才会到达理性脑。

所以呢，还来不及思考就忍不住点开来看了。

这就叫先声夺人。

那人类有多少种情绪呢？

最新的一项理论认为，有四种基本的生理情绪：喜、怒、哀、惧。

并且以此为基础，衍生了太多的复杂情绪。

人类又有多少中欲望呢？

基督教将人性的弱点分为七宗罪：贪婪、懒惰、色欲、傲慢、嫉妒、暴怒、暴食

> 如果把起标题看作是一场营销战，那么它的最高境界就是与人性的欲望做沟通互动

CBI 的标题观没有那么多的套路，而是帮助你理清思路，掌握起标题的核心技能。

如何用好CBI的标题观呢？还有几个技巧

### 列数字

比如《分析了20万人的基因数据，科学家发现了长寿的秘密》

《采访了3000名大学生，我们总结了七条追女神的方法》

在一长串文字中，你猛然间看见一两个数字，是不是很有辨识度。

于是数字会被大脑有限识别到。

在拟标题的时候，原本含糊的表达用数字来描述，能起到强化信息的作用。

大脑会判断这个标题的表达更具有直观和专业度。

很多时候，我们利用标题对数字的敏感性进行对比，从而调动情绪。

比如《月薪3000和月薪30000的文案区别》

### 蹭热点

热点是自带流量的，以热点的话题作为切入点，讲自己想讲的东西，往往都能收获不错的关注。

### 傍名人

人们对于有来头的东西总是格外感兴趣，也更愿意一探究竟，这就是背书的力量。



