# 真正明觉的最大一步：你之为你的力量

> 到真正明觉的最大一步，就是觉悟到，你实相中不可见的世界是藉着透过你自己有意识的思想和信念而跳到外在的生活的，因为那时你就体悟了你之为你的力量，而立刻被给予了选择的机会。你再也不能将自己当作是客观环境下的牺牲品。然而意识也正是为了使自己有更多的选择而升起的，使你不致于只有一条路可走，而让你用自己的创造力形成一个变化多端的内涵。

在细胞正常的死亡与重生的循环里，以及自我经常改变的这种情形中，有一种平顺的过程而且没有失去方向感。*先前的细胞记忆很容易就由上一代传到下一代。*

**你所谓的自我是在本体中升起来的，以面对实际世界的那个部分。在正常情况下，它会变成另外一个自我，但当它失去了自己的主宰地位时，它并没有死掉，它将改变自己的组织而成为活生生心灵的一部分。**

<u>而那个新的自我一生下来就带着这些经验的记忆，「自己」面对了他自己的毁灭，同时另一个「自己」在有意识的参与了前一个「自己」死之后升起。</u>

对人类来说，有意识的思想相当的重要，这是无意识的活动的指挥者。以一种特殊的方式，你们对实质的结果必须要负更多的责任，而比较的说，那些在动物则是一种本能的反应。这提供给你一种有意识及无意识两者之间的回馈系统，以便测试你的经验，并且改变经验的性质。

治疗系统是这个相互关系的一个重要的部分，而当它经常的在运作。在一方面来说，**当意识心和身心的其他层面有一个最大和最安稳的平衡时，一种恩宠或明觉的状态就发生了——这种平衡是对个人自己内的完整，及个人与整个宇宙的关系，有一个生理上与精神上的认知。**

这种状态导向一个精神与身心都健康有效率的情况，一个觉知的心透过理性仍会有一个很大的弹性空间，并且它与感官的联系使得任何不重要的事都有可能触发这种明觉的经验。意识心的特征就是强烈的集中焦点，你也可以称它为狭窄，因为它只包括了物质的层面，在这个肉体的范围内，它有很大的自由以任何它所选择的方式去诠释这个次元。

举例来说，*意识心可以把每一朵玫瑰看作是生命或者死亡，喜悦或悲伤的一个象征，而在某种情况下，它对一朵简单的花的诠释就能触发深层的经验，而这个经验就从存在的内在的泉源里唤起力量，既然自我意识的本质已经被如此的误解了，你通常只想到它的分析作用。因为自我意识把较大的感知范围分为较小的以容易了解，所以这个作用是很重要的。*

**意识心也是一个伟大的综合者，它由你的经验中把不同的成分组合在一起而统合成新的模式。于是这些新的模式对自己的内在部分起了唤醒或刺激的作用，而永远提供给新鲜的经验**。

<u>内我透过它自己丰富的心灵本质的反应，而不断地送出常新的特殊能力来面对外界的环境。</u>

> 经验可以被改变的原理支撑

<u>当你的身心一同工作的时候，那么两者之间的关系就变得非常的平顺。</u>

**你的情感随着你的信念而流动**，而如果你觉得这好像不是真的，那是因为你对你的意识心的内涵没有觉知。你能闭上你的肉眼，你也可以闭上你意识心的眼而假装看不见，只因为你不信任你自己天生的治疗本能，或没有了解意识和无意识的本质。

看起来似乎技术和发明造成了很多的害处，事实上也是如此。但技术也把音乐治疗法带给你们，<u>音乐激活了你身体内的活细胞，激发了内我的能量，并且有助于统合意识心和存有的其他部分。</u>

**音乐是赋予生命内在声音的一种最佳的外在表现，内在声音在身体内不断的起治疗的作用。音乐有意识的提醒了你那更深的内在节奏。听你喜欢的音乐会把一些影响带入到脑海中，以不同的形象对你显示你个人有意识的信念。**

<u>当你在听雨声的时候，声音的自然治疗也能发生。你不需要药物、催眠、或者冥想，你只有容许意识心的自由，意识心就会自动流过思想和影响而给予自己一种治疗。</u>

然而，你常常避免这种自然的治疗，借着逃离吓人的有意识的思想，然而**事实上那些吓人的有意识思想会把你领到「负面」信念的源头，使你可以面对它们，然后你能穿越那些负面信念而进入喜悦和胜利的感觉。**

相反的你们许多人接受了以服药的方式，这些药直接把这种喜悦的情感和思想强加于你，或者从你内强逼出来，也因此同时你没能得到有意识心的稳定效果的安慰。

梦是你们最伟大的治疗法之一，而这也是内在与外在宇宙的连接物，及你们最有用的资产。

通常你没按照你们自己目前的信念去分析你们的梦，而被教以一种非常仪式化的方式去诠释梦。你的梦中有一种伟大的个人性和高度的私密性，以及你创造了你自己的实相这个事实。

火有危险的意义，如果你怕它的话，但是如果你视它为一种温暖的来源的话，它则具有了另一种意义了。

以上两种意义不管何者，都还会被任何一个人，以一种个人性的经验及看法所影响。你是如此不了解梦的象征符号，及它们所代表的个人意义。只因你不习惯用自己的意识心去检视它们。你被告知梦是不能被了解的，于是梦中和醒时的经验之间的关连性就被忽略了，而逃过你们的注意力，因此你们就不明白梦为你们解决了不少实质的问题。

当你清楚的把自己的问题有意识的想出来，然后再缓缓进入睡眠，这时梦常常就会帮你们解答一些问题。然而，即使你没有有意识的这样做，梦仍然会帮忙的。梦会给你各式各样的资料，关于你身体的状态、世界的概况，以及你目前的信念可能带来的外在情况。

**梦境会提供给你一个尝试架构，在其中探索可能的行动，而决定要把哪些付诸行动。**

你本身不但拥有自然的一般性的治愈能力，还有从你个人经验升起的独特的治疗机能，你可以学着并利用那些自然的治愈能力。

<u>在其中有一些事件真是相当的重要，某一个情况，也许对别人不具有多大的意义，却可用来打开你的能量和内在的力量之库。这情况可以是在醒时或在梦中发生。如果你曾记得某一种梦，在醒时会让你感觉到精力充沛，那么在梦后就有意识的去想那些梦，并且告诉你自己它们会再回来。</u>

**任何一个看上去很蠢或很怪异的活动，若能带给你一种满足感，你就去做无妨。任何一种的自然治愈法甚至可以把你带到超过身心健康、充满活力的感觉，而到达一种明觉和恩宠的升华经验。**

浸淫在艺术里非常具有治疗功能的，因为艺术品的创造是跃自意识心和无意识心的一种精致的结合，稍后我会慢慢解释存于梦、创造性及个人经验之间的深切的关联。

***<u>最具有更新力量的概念，以及达到真正明觉的最大一步，就是觉悟到，你实相中不可见的世界是藉着透过你自己有意识的思想和信念而跳到外在的生活的，因为那时你就体悟了你之为你的力量，而立刻被给予了选择的机会。你再也不能将自己当作是客观环境下的牺牲品。然而意识也正是为了使自己有更多的选择而升起的，使你不致于只有一条路可走，而让你用自己的创造力形成一个变化多端的内涵。</u>***

让我们在此有个更清楚的认识：你个人有意识的信念指挥无意识之流，而无意识之流把你的概念带入到物质世界当中，因此虽然你的思想形成了你的经验，你并不知道这过程是如何发生的。 

你不能狠狠的告诉自己：「我要得到明觉」，而期待它发生，而同时你所有的信念却朝着相反的方向走。

比如说你也许觉得不配或者相信你不可能达到明觉的状态，在这种情形下，你就是在发出矛盾的讯息。那么你就不会对你有意识的目的被无意识的方式感到关心，因为内在的运作过程是一个非你所能知觉的现象。

灵魂不止是穿着化学的衣服，并且这件衣服是从土地的所有元素所编制出来的。当你具有肉体时，任何变成你身体一部分的化学物、元素、食物、药物都会造成你的一些改变，但是这些影响仍会遵循你个人的信念。

你的梦和你生活中的实质事件不断的在改变你体内的化学平衡。你的梦可以提供在你日常生活中所没有的一个发泄管道，而这个梦会动员你的资源并释放出你所需的荷尔蒙，而造出一个紧张的环境，将身体的治愈能力带入战斗，使得身体的某些症状消失。

而另外一个梦也许提供一个「梦幻般」宁静的插曲，在其中所有的紧张都被减到最低，使得某些过量排出的荷尔蒙和化学质降低。

