# 没有哪件事情的收获，能比你的投入的多

我们都有各自的借口，每个人前行的路上都面面临重重阻碍。

不过，如果你准备好了去践行自己的理念，并打算学习如何为自己积攒人气，那么你就得丢下自己的委屈和借口，接受自己的缺点和不足，对阻碍淡然视之，只管往前走，一直走下去。

要知道，借口会一有机会就从你的头脑里冒出来，不去在乎，不予理会，保持战斗力和清醒的思路才算得上一名真正的演员。最后，再重申一遍。

在这里，这个名词的含义是参与者。

**构建平台，不仅是为了表达的欲望。**

**它是一种策略，是你的人生、工作、职业生涯向前迈的重要一步。它不是你开展一个新项目的所必须的投资，而是要走在端倪出现之前，一旦危机出现，这份提前进行的投资将会对你大有裨益。**

对于搭建社交网络这个过程来说，成功吸引到第一批关注者是最关键的最艰难的一个环节，也是你需要面对的第一个大挑战。不过随着时间的推移，随着经验的逐渐成熟以及平台的逐渐稳固，吸引访客的关注会变得会变得越来越容易。所以，越早跨越这一难关，对你越是有利。实际上，任何一种事业的开创都是这样的道理。

尽早搭建你的渠道还有其他好处。就像写作一样，你实践的越多，写起来也就越得心应手。

在别人还没有关注你的时候，你就已经开始默默地从实践中汲取经验，这会给你带来很大的好处：虽然一开始，你写得很糟糕，但你的粉丝人数非常的少，没有多少人看，自然不会给你带来多大的负面影响。随着你的访客数量的增长，你的文笔也日渐优美。

最后，到了真正关键的时刻，你已经拥有相当多的跟随者，而此时已妙笔生花，大放异彩。

所以，这里的道理的简单很简单：万事开头难，你越早开始最难的部分，之后的收获也就越大。有时候，这会是一段时间相当长的积累。

随着时间的流逝，你会越发理解现在讨论这些观点，并它们变成你的观点，基于这些知识所塑造的渠道，会一步发展，完善成一个独一无二的整体，并强烈体现着属于你的风格。

不过在此过程中，你必须一直保持一种「初生牛犊不怕虎」的状态，仿佛你还未真正的把它建立起来。你需要一直保持一种仿佛第一天开始做这件事的状态，保持一种一无所有的禅境。

人一旦拥有很多东西，就会有所顾虑。尤其是你的粉丝数量已经相当可观的时候，你就会种种顾虑，并产生懈怠去情绪。

表演，像没有观众一样去尽情表演，同时，带着渴望观众激情，这会让你比身边的人都更投入。而且，当你不对自己拥有的东西过多眷恋，自然而然，你的思想和意识会从失去的恐惧上分散开来，而更多的关注对未来的不断开拓和创造。

不论，无论保持着怎么样的心态，你都必须走在需求之前，就好像当你从街头走到街尾，希望能早点跟街上和人熟识，而不是等到身无分文的时候才想到去做这些事。在你没有遭遇困境的时候，在你尚未一无所求的时候，因为每当需求出现的时候，就不会像看起来那么迫切了。

因此，走在需求的前面便成了你应该具备的一种前行意识。这意味着你认识到关注的重要性和价值，而且你很清楚，打造平台、反哺访客会给你机会跟形形色色的人分享自己的观点和思想，而这样的过程会悄无声息间将价值塑造成思想，让你在未来受益良多。

留住人们的目光并非一件易事，在不了解自己的潜在粉丝之前开展这些工作并不轻松。下面所列举的是我们一些思考，可能会对你有所帮助。

- 认同。尽可能的和你的朋友多沟通，人们希望和人建立联系，而且要经常这么做，这体现了一种身份认同、一种认可感。
- 助益。对于你的社群来说，你分享的东西越是与他们的自身经历相关，他们就越可能频繁的回来找你。
- 优雅。你借这样的渠道接触的人越多，之后所收获的裨益也就越多。你分享出去的每一条讯息，都是你对自己价值理念的折射。
- 简洁。不要过多的占用别人的时间，**在需求产生之前，先逐渐将渠道建立起来，使之具备一定的规模，而不是将一堆东西一股脑儿地朝人们倾倒。**在如今这个世界，人们随时都带着手机或笔记本电脑等移动互联网设备，可以随时与不同的人发生联系，时间被过度的耗尽了。人们越来越倾向于那些可以被一口吞下的信息块。要把它们当作零食，而不是一堆令人眼花缭乱的自助餐。确保尽可能用简洁的形式来分享你的观点。
- 共享。充分利用你的渠道使社群内部的人彼此建立连接，并为他们创造价值。如果社群的两个人因为你而结实了，且他们能够进行业务上的往来，那么这种付出就会被受益人铭记在心。被称之为「在生意边上的生意」
- 原创。尽可能的分享独到的视角、观点和讯息。不要把你在杂志上读到的文章贴出来了，你读到的可能大家都读过了，你应该通过一些冷僻的渠道去搜刮有趣的故事，做起来也没有你想的那么难。

好在，除了投入时间之外，打造渠道并不需要你投入很多金钱，幸运的是，就目前看来，这一切都是免费的，所以钱不构成问题，真正起决定性作用的，是你愿意为此投入多少精力。

**没有哪件事情的收获，能比你的投入的多。**

不管你现在是踌躇满志，还是茫然不知所措，先脚踏实地地踏出去才是关键。一旦开始，事情自然会变得容易。但是你的媒体渠道、你的书、你的企业之所以被建立起来，正是来自这一天天的积累。

于孜孜不倦中创造你要的结果，没有捷径可走。



