# **环境本身是有意识的**。

在过去大家有一时兴的信念，认为每个物种都很自私的为了它自己的生存做准备。每一个都被看作是在与其他物种的竞争中，在那个架构里，合作只不过是求生存之主要动力的一个副产品而已。

举例来说，一个物种可能会为了求生存而利用另一个物种。物种被认为会改变，而「变种」形成了，乃因为环境的一个改变，任何一个物种必须适应它或消失。其背后推动的力量永远被投射到外面去了。

所有这些呈现出一副十分错误的画面。**实质地说，地球本身有它自己那种的完形意识。**如果你一定要的话，那么你可以把地球意识想作是由相当「迟钝的」沙尘及石子向着矿物、植物及动物王国按等级上升的一个大的觉悟坡。即使如此，要记住，那些王国其实并没有这样分隔开，而是每一个都和其它的非常密切的相连。在一个这种王国发生的任何事，没有不影响到其他的王国的，不过，在那些仿佛分离的系统之间存在着一个了不起的天生合作。甚至原子与分子也有意识，那么，你就比较容易理解，**的确有某一种的觉性统合者这些王国**。

以你们的说法，「对自己的意识」之发展并不是因为你们的族类在任何外在的环境里获胜之故，事实上，任何一个人的那种「对自己的意识」是依赖存在于矿物、植物与动物世界之间经常而奇迹性的合作。**内在的意向永远形成任何外在的改变**，这适合用于你们用到的任何尺度。意识形成环境，**环境本身是有意识的**。

原子与分子本身在他们自己的可能性范围内运作，以它们自己的方式，它们渴求所有可能的发展，当它们形成活生生的生物时，它们变成了物种改变的一个物质基础。身体的可适应性并不只是一种适应机制或性质，**细胞还有你们未发现的内在能力，它们在自己内蕴藏着它们曾为其一部分的所有「先前」形成之记忆。**

以某种说法，你们无法以一个核灾难毁掉生命。如果条件对了的话，你们当然会毁灭你们所知的生命，并且把你们熟悉的生命形式带到重点。可是，广义的说，变种的生命会出现，只由你们的标准来说才是变种，但对它们而言却是十分自然的。

现在回到我们目前的主要论题：**所谓的演化过程是极度依赖在所有的生命的属性及所有物种与生俱来的合作倾向上。**

**并没有灵魂的轮回**，而其中一个人的整个人格作为一个动物而回来。然而，在物质的架构里有一个经常的彼此相混，因此，**一个人的细胞可能变成一株植物或一个动物的细胞。**当然，反之亦然。曾经是一个人脑之一部分的细胞及它们自己的方式明白这一点，**现在组成你自己的身体的那些细胞曾经组合及分解过许多次，以形成自然环境的其他部分。**

**意识的这种内在的特制性的转生一直是极为重要的，而代表了一种自然的沟通方法**，统合了所有的物类及所有的物质生命。所以，**在所有物质的有机体之内有一种想要发展与改变的冲力，而同时也有一种稳定的模式在那儿，让这种改变能在其中发生。**

历史性的说，你们追随着一种单线的思考模式，所以你们看到一副画，在其中鱼离开了海洋而变成了爬虫类。从这些，哺乳类最后出现了，然后是猿类及人类。我承认那是一个简单的说法，但那却是大代数人认为演化发生的方式。

「进步」这个字眼很诡异，举例来说，你从来不会想象那情况反转过来，你们很少人会想象一个有意识的爬虫人，在你们看来仿佛你们所采取的方向是唯一可能的方向。

你们把一个高度演化的自我意识与你们族类的发展及你们自己那种感知的机制认同。不论何时，当你们检查任何其他种类的生命时，你们都把这些当作是法则或者条件。在你们的可能系统里没有爬虫人，然而，在其他的可能性里，他们可能真的存在，他们的的确确存在着。我提及这点，只不过是要告诉你们，你们所认知的演化系统只不过是这种系统之一而已。

**可是其物质性的基础是潜伏在你们自己细胞之内的**。你们认为演化已经结束，但是**演化的动力是来自意识的本质本身之内的**，它一直如此。今天在某些地方很时兴说人的意识是一种新的演化里的一种因素：但那些新的意识一直是潜在的，而你们只是现在才开始认识到它的存在。

每一个意识都觉察她自己为它自己，那么，每个意识都是自我觉察的，它也许不是以跟你同样的方式自我觉察，它也许不会反思它自己的状况，然而，在另一个方面来说，它也许没有那个必要。

所谓你们族类未来的发展是依赖你们现在的想法与信念，就个人而言，这也适用于基因方面。举例来说，如果你相信，你可以活到一个健康而快乐的老年，一直到九十岁，那么，甚至在西方的文明里你也可以办到这一点**。你的情感意图与你的信念会指挥你细胞的作用，而带出它们内会保证这样一个状况的那些属性及天生的能力**。有些在孤立地区的一群人持有这种信念，而在所有这种例子里身体都会响应，同样的情形也适用于种族，或更精确的说，族类。

**在细胞本身之内有无尽的创造力，那是你们作为一个族类所没有利用到的，因为你们的信念远不及你们天生的生物性灵性及智慧。**

你们的想法正开始改变，但除非你改变你的架构，否则你会继续强调医学与技术的操作。在孤立的例子里，这会让你看到光是一个身体的基础之上某些可能的结果。不过，这种技术对群众面言并不会起作用，也不能让你，好比说，去延长有效的、有生产力的人生，除非你也在改变在其他的范围的信念，并且**学会心灵的内在动力学。**

细胞的运作真的一方面在时间之外，而在另一方面却有一个时间之内的稳固基础，因此，产生了作为一个时空有机体之身体的健全性。

的确，在一个意识小层面上，你们还未能时间之外运作，却是被时间所局限。当你们学会多少让你们自己脱离那些次元的限制时，却是对那个状况加上一个新的元素。**你们所拥有的那种自我觉察是独特的，但所有的每一种都是独特的。作为一个个人，你的每个胜利都反映在你们的族类及细胞的知识里。**

**你们就是你们自己的变种，创造性地改变细胞的形成。**举例来说，**当你们的命运似乎依靠遗传时，那么概念与信念的传递就在运作，而给了染色体信号。可以说，它们造成了缩版的自我形象，而反映在细胞里。在许多情形里，这些形象可以被改变，但却非以你们现有的技术。**

基本上，细胞的理解力跨越时间，于是，有一种方法引介新的基因资料给一个现在所谓受损的细胞。这基本上涉及了意识而非精巧器械的操纵，同时也涉及了时间逆转的原则。首先，那不想要的资料必须抹掉，它必须在你们所谓的「过去」被抹掉，有些——但非常少——灵疗者自动的这样做，却不知道他们在做些什么。身体常常自己这样做，它自动改正某些情况，即使当那些状况是印在基因的时候。那些印记变得逆转了，以你们的说法，它们退回到一个可能的事件系列里，而不会实际在在身体上影响你。

