# 直接结果并不是最重要的，最重要的是：后续再后续的结果！

### 个体的激励机制必须符合群体的利益

自然创造了各种激励机制，促使追求自身利益的个体带来整体的进步。一个简单的例子是性与自然选择。自然带给人类从事性行为巨大的快乐，但它的目的是促进基因的进化，通过这一方式，每个个体的需求都得到了巨大的满足，也为整体的进化做了贡献。

### 现实总是使整体趋向最优化，而不是个体。

为整体作出贡献，你就可能收获回报。

### 通过快速试错以适应现实是无价的

不需要任何人的理解或引导，自然选择的试错过程就能实现改进。

自然选择的试错过程就能实现改进，我们进行的学习也是这个道理。至少有三种学习能够促进进化：

- 以记忆为基础的学习，有意识的存储重要的信息，以便以后可以记忆起来。
- 潜意识的学习，并未进入意识领域，从经验中学习得到的知识。
- 与人类思考无关的学习，例如记录物种适应进程的基因的进化。

我曾以为记忆为基础的意识的学习带来更快的进步，但后来才发现，试验和适应能带来更快的进步。

想要明白自然如何不依靠思考而改进，只需要看看人类与病毒斗智斗勇的过程。病毒就像是聪明的国际象棋对手，病毒飞快地进化，让全球卫生共同体里最聪明的人忙得不可开交，不断思索对付病毒的新办法。在当今这个时代，理解这一点尤为重要。

### 意识到你既是一切又什么都不是，决定你想成为什么样子

个体的人既是一切又什么都不是，这是一个巨大的悖论。

在我们看来，我们就是一切，例如我们的生命终止了，对我们而言，全世界也就消失了。

因此绝大多人而言，失去生命是最糟糕不过的事情，因此尽量拥有最好的生活就是无比重要的。但是如果从自然的视角俯视自身，我们显然又是毫无分量的。

### 你的未来取决于你的视角

**你在一生中取得什么样的成就，将取决于你如何看待事物，以及你关心你什么人，什么东西（群体、民族、国家、人类、整个生态系统等等）**。你必须决定，你将在多大程度以这样的方式对待哪些人。

这是因为你不断会遇到迫使你做出上述抉择的情况。

也许这样的抉择并不符合你的口味，似乎需要更加广博的知识储备，**但无论是有意识的，还是下意识的，你都将作出这样的抉择**，而且这些抉择将是很重要的。

本能的有意识和目标都只是为了进化，利用自己的生命和特性，以某种微弱的方式为这个世界做贡献。

同时，最喜欢的东西将是你最大的驱动力。

**当我开始从理解现实规律的角度看待现实，而不是认为现实不对时，我发现几乎所有起初看起来不好的东西，都是由于我对于自己想要拥有的东西持先入为主的观念。**

**我逐渐意识到，我产生这些最初的反应，是因为我没有把事物放到大背景下看待，即现实的构造是让整体实现最优，而不是尽力实现我的愿望。**

人独特的逻辑、抽象、从更高层次思考的能力，是在大脑皮层的构造中完成的。

人类的这部分比动物更加发达，让我们可以思考自身，引导自己的发展，因为我们能进行有意识的、以记忆力为基础的学习，所以我们能比任何物种都更快、更深入地进化，不仅一代代地进化，而且还会在自己的一生中进化。

这种持续地追求学习和改进的动力，让人类天生地对进步感到快乐，对快速进步感到兴奋。**尽管大多数人觉得他们是在追求能让自己快乐的东西（大房子、金钱、地位等），但这些只能带来很小的满足，远远无法与进步能给大多数人带来的长期满足相比。**

**一旦得到我们追求的东西，我们的满足感通常不会延续。这些东西只是诱饵，追逐诱饵要求我们必须进化，而且对所有人来说重要的是进化，而不是回报本身。**

这意味着对大多数人而言，成功就是以尽可能高效的方式拼搏和进化，即迅速认识自身和所处环境，然后迅速实现进步。

对于有意义的工作和需求，与人天生的进步渴望相关。而人际关系是人与人的自然联系，它会使他人和整个社会有意义。

### 没有痛苦就没有收获

我们天生想要进化，而我们追逐的其他东西尽管美好，却不能维持我们的快乐，这一认识帮助我聚焦于我的目标：不断进化，为整体进化贡献绵薄之力。

虽然我们不喜欢痛苦，但自然的一切创造都有目的，所以自然让我们痛苦是有意图的。那么意图是什么？痛苦让我们清醒，帮助我们进步。

自然界的一项根本法则是，为了赢得力量，人必须努力地突破极限，而这是痛苦的。

但我们会本能的躲避痛苦，不论是身体的锻炼还是历练头脑，人性是趋利避害的。

痛苦 + 反思= 进步

人避免不了痛苦，尤其是在追求雄心勃勃的痛苦的时候。

但是如果能养成一种习惯，面对精神痛苦时能自动的反思痛苦而不是躲避痛苦，你就能快速的学习和进化。直面你的问题、错误、弱点导致的痛苦现实，会大幅度提高你的效率。

大多数人在面临痛苦的时候不愿意反思，而一旦痛苦消失注意力就会转移，所以他们难得通过反思得到教益。

> 把痛苦当作突破自己边界的限制的尝试，如果这么想，你就会发现，自己从未失败！

你面临的挑战你，强化你。如果你没有经历过失败，就说明你没有努力突破极限，你就不能最大限度地挖掘自己的潜能。努力突破极限有时会失败有时会成功，但都能带来好处。

生活不可避免地会带给你这样的考验，而你愿不愿意以退为进、从失败中获益，取决于你自己。

如果你选择在这条常常很痛苦的个人进化之路上拼搏，你将自然而然地不断更上一层楼。当你到达了更高一层的境界，你就会发现，你原来只是因为境界低才会觉得之前包围着你的那些东西令人头痛，但其实没有那么糟。

**生活中大多数东西都不过是同类情况的重演，你的层次越高，你就越有能有效率地应对现实，塑造符合你目标的结果，而曾经看起来很复杂，甚至有些不可思议的东西，也会变得简单。**

迎接而非躲避痛苦，如果你不是放任自己，而是养成习惯，总是在一定程度的痛苦中工作，你将更快的进化。

事情总是这样。

每当你遇到痛苦的东西时，你就处在生活中一个潜在的重要节点：你可以选择健康并痛苦的事实，也可以选择不健康但舒适的幻觉。

妙处就在于，如果你选择了健康之路，痛苦将很快就变成快乐。

学会和痛苦一起工作，从痛苦中学习，很快就步入新境界。

- 找到、接受，并学会如何接受应对你的弱点
- 更喜欢周围的人对你的坦诚，而不是隐瞒对你的负面看法
- 展现真实的自我，而不是强行把弱点伪装成优势。

大多数人都希望自己没有缺点，我们接受的教育和现实经历让我们对自身的缺点感到难堪，并试图掩盖缺点。但真实展现自我的人是快乐的。如果你能以更开放的心态看待自身缺点，这将解放你，帮助你更好得应对缺点。

这一创造性适应与提升的进化过程，即不断寻找、实现和追求更大胆的目标，不仅适用于个人与社会如何前进的问题，它同样适用于逆境，而逆境是不可避免的。

**你的一生中必会经历某个一败涂地的时刻，可是是工作失败、家庭失败、失去亲人、遭遇严重事故或疾病，或者发现你想象的生活永远遥不可及。**

**总会有某些厄运会找上你，那时，你将深陷痛苦，可能觉得失去了继续前行的力量。**

**然而你总是有这样的力量，你最终能否成功，取决于你是否认识到这个事实，尽管可能当时看起来不是这样。**

正是由于这个原因，许多经历挫折的人，在成功适应挫折后变得和以前一样快乐，甚至更快乐，尽管当初的挫折似乎是毁灭性的。

**你的生活质量如何，将取决于你在这些痛苦时刻作出的选择。**

无论你想实现什么样的生活愿望，你的适应能力，在个人进化之路上快速有效前进的能力，将决定你能否成功和幸福，如果你做得好，你就能改变自己的心理反应模式，使痛苦成为某种你渴望的东西。

### 考虑后续再后续的结果

在认识到自然进化带来的更高层面的结果后，我开始发现，**如果人们过度重视决策的直接结果，而忽视后续再后续的结果，他们就很难实现目标，这是因为直接结果和后续结果的值得追求性通常是相反的，这会造成决策的重大错误。**

锻炼的直接结果是痛苦和花费时间，通常被认为是不值得追求的，但后续结果是更健康和更具吸引力的形象，这是值得追求的。

直接结果经常是诱惑，导致我们失去真正想要的东西，直接结果有时也是障碍。

这就好像是世界正在给我们人类进行分类：这个世界扔给我们各种暗藏玄机、结果有好有坏的选择，那些只考虑直接结果的人会受到惩罚。

而有的人会选择自己真正想要的东西，顶住诱惑，克服可能妨碍自己实现目标的痛苦，这样的人拥有成功人生的可能性要大得多。

### 接受糟糕的结果，即便那真的很糟糕，即便那已经超出了你的承受边界。

大部分时候，生活让你做很多决策，给你许多从错误中恢复的机会，所以只要你处理的好，你就能拥有美妙的生活。

但大部分时候，只要以正确的方式应对，最差的情况也能被扭转。

我的观点很简单：**不管你在生活中遇到什么问题，如果你能负起责任，进行良好的决策，而不是抱怨你无法控制的东西，你将更有可能成功并找到幸福**。

所以不要为喜不喜欢自己的处境担忧，生活根本不关心你喜欢什么。你必须根据愿望找到实现愿望的途径，然后鼓起勇气坚持下去。

### 从更层次俯视

人类拥有独特的从更高层次俯视的能力，这不仅适用于理解实现和实现背后的因果关系，也适用于俯视自身和周围的人。我把这种超越自己和其他人的处境并客观俯视处境的能力，称之为更高层次的思考。更高层次的思考能让你学习和影响生活中的各种因果关系，利用这些关系，会得到你想要的结果。

**对人来说最难做的事情是客观的从所处环境中看待自身，超越了一点，你就能成为环境的设计者和管理者。**

大多数人一直都把自己看作环境机器中的工作者。

**如果你能看到环境管理者和工作者之间的区别，并且看到成为自身生活的良好设计者与管理者比要成为环境机器中的工作者要重要的多，你就走到了正确的道路上。**

作为设计者和管理者的你必须客观的看待成为工作者的你，不要高看自己，也不让自己承担不应该承担的任务。

大多数人都只看眼前，凭情感行动，而没有从上述的战略性视角出发，他们的生活中充满了没有方向性的情感体验，随波逐流。

成功的人能超越自身，客观的看待事物，并管理事物以塑造改变。他们能接受别人不同的观点，而不是固执己见。他们能客观的看待自身和其他人，从而让正确的人扮演恰当的角色，以实现他们的目标。
