人的本质，是天道在人这个层面上的实在状态，就达到了一种天人合一的状态。

明白了这个状态，我们才有可能实现自我在一种在本质上的转进。

如果要成为圣人，最重要的就是开显本心。

使我们原本和最高之理相符合相一致的本心，以它自己原本的样子显现出来。

如果一旦达到那个境界，那么毫无疑问，那不仅是人道的价值的最高实现，同时也是天道的最高实现。就像是镜子一样，里面什么也没有，但是它什么都反射出来，将一切的东西都反映出来。

心即理，首先从本质上肯定了人的本质和天道的本质是统一的。

人的本质和天的本质同一性的确认和肯定，就为人的现实生活转进于圣人的境界，造就了理论前提。

从这一点上来说，王阳明的心即理，是整个心学思想的逻辑起点。

## 知行合一

### 知和行关系的问题

    

2121

 2121

 

知和行的关系问题，一直是中国古代思想史上一个很重要的话题。

在《尚书·说命》里，有一个很著名的观点，叫做：知之匪艰，行之惟艰

大意是说，我们知道一件事情并不算太困难，真正困难的是去做这件事情。

用我们今天的话来说就是实践。

在孔夫子那里，同样包含着行更重于知，这样的一种观念。

《论语》的第一句话就是「学而时习之，不亦乐乎」

如果我们把学当作一种知识的接受，那么习就是关于知识的实践。

在孔夫子的思想当中，我们可以看到很多类似的论述。

孔夫子曾经讲到一种情况：有的人是可以不用知道，就可以去做的。

「不知而作之者，吾无是也」

看起来，知是重要的一个方面，知的接受是行的前提。

同时，孔夫子也讲过另一个观点：「吾欲托之空言，不如见之行事之深切著明也」

行动，或者说实践，才是真正把我们的知识呈现出来，转换知识意义和价值的根本途径。

在这个意思上，孔夫子同样是十分的强调，行对于知识价值还原的作用。

《大学》里同样也有一句话，「未有学养子而后嫁者也」

这句话本来是意思是说，我们这种亲人之间的爱，父母对于子女的慈爱之情，是天生的，是自然而然的，任何一个姑娘，在出嫁之前都没有学过怎么养儿子。一旦有了子女，那种对于子女的慈爱之情，是自然而然的显现出来的。

知和行之间的关系问题，在佛教里面也有，北宋有位大师叫知礼。

知礼曾经很清楚的讲到过：「智为行本则行借智生，行能成智则智借行成」

朱熹也同样讲到过：「知行长相须」

就是指知和行就像是胡须一样，经常依附在一起的。

但是他特别强调的一点是，在这两者的先后关系上而言，知应该是在行之前的。

要先知，然后才能够行。

从重要性来讲，朱熹的意思是说行重于知的。

他同样也有一句话说说：「知之愈明则行之愈笃，行之愈笃则知之愈明」。

我们同样可以看到，在朱熹这里也强调知和行两者之间是相互促进的关系。

所有的这些观点，都是在王阳明提出知行合一之说的思想资源。

他的知行合一不一样在哪里呢？

**真知必能行**

不管是前面提到的知和行的相互促进、相辅相成，不管他们怎么讲，在本质上知和行都是两件事情，是二而不是一。

到了王阳明这里，这个二变成了一！

这才是他的真正独特的地方。

那这个二是怎么变成一的，这才是应该思考的关键问题。

 知就是行，行就是知，这才是知行合一。

可以从两个层次上来了解王阳明的知行合一 。

第一个层次就是一般讲的知识层次，第二个层次是知作为良知。

## 知识层次

先看第一个方面，从第一个方面上说，知就是知识，知识是获得事物的知识，如果我需要获得一个事物的知识，那么这个知识在哪里？

很明显，是在事物当中，所以我们要去了解这一事物，然后获得关于这一个事物的知识。

那么有这样一种情况，如果我懂得一个事物的所有道理，但我就是不会做，比如我可以清楚的说明清骑自行车的所有平衡性物理逻辑，可以证明自行车是两个轮子就能跑的，但我就是没骑过，那能说明我会骑自行车吗？

显然是不能的。

如果我们把知识当作一个认知，那么是需要实实在在做这件事情的，做这件事情的同时，不仅是获得知识的过程，同时也是表达知识的过程。

过程，一定要特别强调一下这个词语。

知和行是一个完整的过程。

不论是哪一门学科，哪一个领域，知始终都是行的起点，行就是知的完成，是一个过程。

知识的最后形态，不是某种理论，而是一种实践。

在现实的生活当中，才是知识的有效性，才是知识本身价值，最后获得还原的基本境域。

知和行，作为一个过程本身的统一性，就叫做知行合一 。

所以在王阳明看来，知和行不仅仅是相互促进，相辅相成的关系。

而是原本就是一个过程，是同一个过程所显现出来的两个层面，是相互包含的关系。

当讲一个知的时候，那么行就已经包含在其中了。

当一个行发生的时候，那么知就已经在其中了。

王阳明有过一句话：「我为什么要讲知行合一？实在是为了补偏救弊」

因为按照王阳明自己的理解，在朱熹思想的影响之下，大家都要先去研究一个理，然后穷一个理，然后理穷尽了再去做，王阳明觉得这不可能。

正像当年庄子说的一样，「生也有涯而知无涯」。

一个人如何可能把这个世界上的一切事物，各种各样的大事小情全部给它穷尽了之后再去做。

这成了很多人忽视实践，不看中实践的借口。

每个人都可以有一个很好的理由，那就是自己知道的还不够，还不够深，所以现在还不到做的时候，等知道的深了，知道的透了再去做。

王阳明说，这样会使得圣人之道，仅仅停留在一般人的嘴巴之上，从来没有付诸实践。

结果仅仅是用嘴巴在讲圣人之道，不是在倡明圣人之道，不是在开明圣人之道，反而是使圣人之道变得越来越隐晦。

所以他总是强调知行合一是救病的药。

另一方面，他也讲只

## 良知层次

### 知行合一的思想渊源

### 知行合一的具体观点

### 对所谓以知代行说的批评
