# 稻盛和夫《活法》摘录

**如何你的内心不予呼唤，方法也不会来，成功也不会来。因此，首先得具备强烈而切实的愿望，这一点至关重要重要。这种愿望成为起点，最终定能实现。一个人的一生，和他内心描画的蓝图一样。愿望就是种子，为了在人生这个庭院里扎根、长茎、开花、结果、种子是一切的开始，是最重要的因素。**

如果真的想要做成一件新的事情，不可或缺的首先就是「强烈的愿望」

将要实现的状态以「彩色」在头脑中呈现

只要思考达到每个细节，目标就一定能实现。

**事先能够看到的事物，最后一定能以「完美无却」的状态出现，相反，事先形象模糊的事物，即使做出来，也达不到「完美无却」**

你想要做某件事，产生这种愿望本来其实就是一个证据，证明你具备将这种愿望变为现实的潜在力量。人们不会去做自己力所不能及的事情，不会产生超越自身能力的、不切实际的愿望。

如果你自己能够描绘成功的过程和情景，那么你的成功概率就极高。闭上眼睛想象成功的景象，如果它在你头脑里能形成清晰的、符合逻辑的印象，那么你就一定能够成功，你的愿望就一定能够实现。

成功需要缜密的计划和精心的准备。

在事情的构思、构想的阶段，恰好需要这种由乐观派营造的乐观气氛。但是在构想转到具体计划时，情况就完全不同了。这时应该基于「悲观论」，设想各种可能出现的风险，进行仔细、慎重的分析，制定周密的计划。大胆和乐观归根结底只是在构想的阶段有效。然而，到了付诸实行的阶段，就要再次强调「乐观论」，坚定的采取行动。<u>乐观构想、悲观计划、乐观实行</u>。这是成就事业，变理想为现实的态度。

**如果冒险家一味大胆，我认为那就是直接的死因。**

自己身上发生的一切，都是自己的心制造出来的。自己撒下的种子，必定会在自己身上开花结果。

命运这东西，在我们的人生中俨然存在，但是它不是人力无法抗拒的宿命。命运可以随着我们心态的改变而改变。唯一能改变命运的就是我们的心，人生由自己创造。思想是画笔，人生是画布，人的思想不同，人生的画卷也不同。

**不错过今天，认真工作就能看清明天，明天再认真工作就能看清后面的一周，一周认真工作就能看清后面的一个月……即使你看不清遥远的将来，只要全神贯注于眼前的每一个瞬间，以前看不清楚的未来景象就会自然地呈现在你的眼前。**

与其莫名其妙为明天而烦恼，与其苦思冥想去制定长远的计划，还不如全力过好今天这一天。这才是实现理想最切实的方法。

我不太欣赏才子，因为才子往往忽视今天。才子自视甚高，凭着对前景似是而非的理解，就厌烦认真过好每一个今天，总想如兔子般寻找最短距离。但过于急功近利，往往会在意料不到的地方驻足不前。

不厌其烦，默默专注于一件事情的力量，是拼命过好今天的力量，是将今天不断持续的力量。将平凡变成非凡的就是这个「持续」。

持续并不是重复，不是漫不经心地重复与昨天一样的事情，而是今天胜过昨天，明天胜过今天，哪怕是微不足道，必须不断地改良、改善。这样的钻研创新是加速成功是催化剂。

一个靠自己的力量开创自己美好的人生，第一步，他应该拥有一个「大得有点过头」的梦想，拥有一个超越自身的愿望。

**用长远的目光看，正确的哲学指导下的行为，绝不会带来损失，即使有一时的损失，后面必有回报，而且可以避免大错。**

原理原则是正确和坚强的源泉，但同时它也很容易被忽视，不时刻用它来勉励自己，就会被束之高阁。

**人生工作的结果 = 思维方式 × 热情 × 能力，公式中最重要的要素就是「思维方式」**

**思想深远如哲学家，心术高尚正直如武士，加上小俗吏的才干，再添上百姓的身体，方能成实业之俊杰。**

**「会」和「知」中间有一条鸿沟，只有靠现场的经验才能填补。**

不必为将来的成就莫名焦虑，只要认真过好今天这一天，自然就能看清明天。

**完整地过好今天，就能看到明天。**

> 深沉厚重是第一等资质，磊落豪雄是第二等资质，聪明才辩的第三等资质。

这三种资质安顺序来排就是人格、勇气和能力。如果按重要性排序，那么人格第一，勇气第二，能力第三。

我从自己的经验中归纳出如下的「六下精进」，作为磨炼心志的指针。

- 付出不亚于任何人的努力

  努力钻研，比谁都刻苦。而且锲而不舍，持续不断，精益求精。有闲功夫发牢骚，不如前进一步，哪怕只有一寸，努力向上提升。

- 谦虚戒躁

  「谦受益」是中国的古话，意思是谦虚之心唤来幸福，还能净化灵魂。

- 天天反省

  - 每天检点自己的思想和行为，是不是自私自利，有没有卑怯的举止，自我反省，有错即改。

- 或者就要感谢

  - 或者就已经是幸福，培养感恩之心，滴水之恩也不忘相报	

- 
