# 自我的权利与责任：你本拥有无上的自由，可却为自己画地为笼

> 你们的许多问题，乃是因你们不接受自己的意识心的责任之结果。意识心为的是要评估实相，而这实相是无意识地直接比照你们的思想和期望复制出来的。当你不拥抱这意识心的指示，却拒绝了它，你就是没用人类所创造出来最精致美好的「工具」，你就大大地拒绝了你生而具有的权利与传承。

自然的罪恶感是动物无意识的身体上的正义感和正直感在人类身上的表现，它是指：你不应该杀害比你需要赖以为生的更多的动物。

自然的罪恶感与淫乱或性毫不相干，但它确实包含着只适用于人类的与生俱来的问题，那对其他动物在它们的经验架构内是无意义的。严格的说，由生物的语言转译为你们自己的语言就是像这一节所给的：你不可侵犯别人。

当然，动物不需要这样一个信念，它也不能真正地被转译，因为**你们的意识是有弹性的，必须留下余地给你们自己去诠释。**

一个明摆着的谎言可以是种侵犯，也可能不是；一件性行为可以是也可以不是是侵犯；一次科学上的远征可以是也可以不是种侵犯；星期天不上教堂不是一种侵犯；有正常的攻击性侵犯不是种侵犯；对你自己或别人的身体是一种侵犯；对别人的心灵施暴，是一种侵犯；

因为你是有意识的心灵，这诠释权在你。

咒骂不是侵犯，如果你相信它是，那么在你心里它就变成了侵犯。

杀害别人是侵犯，在肉搏中为了保卫自己的身体不被别人杀害而杀人是种侵犯，不论是否有很明显的似乎可使之合理化的理由，这侵犯仍是存在的。

因为你相信身体上的自卫是对抗这种情形的唯一方法，你就会说：「如果我被别人攻击，你难道叫我不能不攻击性地反抗他想置我于死地的明显意图吗？」

我绝无此意，你能以几种不涉及杀人的方法来对抗这样一种攻击。首先，若非你自己本身已面对或未曾面对的暴戾思想把它吸引到你身上的话，你根本就不会陷入这样一种假设的场面里。但一旦这成为事实，按照其情况，你还有许多的法子可用。因为你把攻击性和暴力视为同义词，你也许不了解攻击性——强力的、主动的、精神上的：<u>追求和平</u>。它可以在这种情况下救你的命，它们的确可以。

通常有各种不涉及杀人的身体上的行动，那就够用了。**只要你相信暴力比喻以暴力来对付，你就是在追求它和它的后果。**以个人而言，你自己的身和心变成了战场，就像群体而言，大地变成了战场。你的物质的形体是借自然的攻击性而活的，那种平衡、有力、有控制的行动正是创造力的媒介。

如果你割伤了手指，它会流血。在这样做的时候，血清除了任何可能进入的毒素。这流血是有益的，而身体知道何时叫它止住。如果流血继续下去，对你而言，那是不对并且有损于你的，但身体不会认为血继续流就认为它坏，也不会认为它邪恶就试图停止所有的血。反之，它会做不论什么的调整来让流血自然地停止。用这个比方，当你认为攻击性思想是错的，你甚至根本没让那系统澄清它自己，反之，你把「毒素」囚禁在里面。

**就如在身体里发生一种积累，同样的事会发生在你精神性的经验里。身体上你可能变成一种非常严重的状况，精神上和情感上，这对自然力量的钳制，能造成孤立于其他较健康概念之外的「有病的」概念结构。这些结构可能像是肿瘤一样，缺乏与你有意识经验的其他部分的自由交流。**

「自然的罪恶感」与记忆也非常有关，人类向过去、现在和未来的经验旅游时，自然的罪恶感也同时发生。自然的罪恶感是要作为一种预防性措施。它需要一种成熟的记忆系统的存在，在其中，新的情况和经验能被回忆起作背景来加以评断，在中间的一个「反省的一刻」作出估价。

任何以前曾唤起过自然罪恶感的行为将来都会被避免，因为人类有着许多方面的路子可以走，不但许多动物本能的机度明确的本质不再适用，而且还必须保持一个奇特的平衡。**当「有意识的选择」因人的精神世界扩大而开放之后，使得人不可能在生物性的层面上容许足够的自由，而同时又保持必要的控制。**

因此控制乃是必要的，否则意识心既不能充分利用动物天生具有的禁忌，它自己便放逸失控了。任何对自然的违犯都会带来一种罪恶感，因此将来遇到相似的情况时，人在那反省的一刻就不会去重复那行为。

「反省那一刻」是意识心的另一个奇特属性，并且，再以你们话来说，那是其他的生灵大半没有具有的属性。若没有那个停顿，自然的罪恶感将毫无意义。人类不能回忆起过去的行为，将它们与目前情况相比作判断，或想象将来可能发生的罪恶感。

到那个程度，自然的罪恶感将人投射到将来。这当然是个学习的过程，在人采用的时间系统中是十分自然的。

不幸的是，「人造的罪恶感」采取了同样的属性，利用了记忆和投射两者。战争是自我延展不休的，因为它们把自然和不自然的罪恶感合到了一起，又被记忆复合加强，超过维生所需的有意的杀戮是一种侵犯。

经过世世代代，未被认明的人造罪恶感的积结，导致了压抑的能量这么大量的积累，以致它的释放终于导致暴力行为。因此，其父母在战争被杀的一代年轻人的仇恨会引发下一次战争。

你不可侵犯，这禁令必须足够有弹性，来涵盖这在意识的人可能涉及到的各种情况。动物的本能和它们的自然的情况使它们的数目保持在同一个范围：而以无意识的、无知的礼貌，它们给所有其他的生物让出了地方。

你不可违反大地、生命或大地。动物界虽然在为生存而奋斗，虽然是多产而难以控制的。它却遵循在它内的无意识的秩序，就好像染色体的数目也是有限的，也有一定的秩序和关系。一个变得无所不吃的细胞可以毁灭这身体的生命。

**你不可侵犯，这原则同时适用于生和死两面。**

「生命能杀戮」这概念没有什么神秘感可言。**在生物的层面，所有的死亡是潜藏在生命里，而所有的生命潜藏在死亡里。**

病毒是活的，按照体内的其他平衡，它可以有利或者又害。在癌细胞里，生长的原则失去了控制，在动物界的每个种类各有其位，如果其中一种增殖超过它适当的定则，那么所有的生命以及地球本身都陷入到了危机里。

人口过多是一种侵犯。在战争及人口过多的情况下，人类忽视了它的自然罪恶感。当一个人杀了另一个人，不管其他的信念，他的意识心的某一部分永远知道所涉及的侵犯，虽然他可能将之合理化。

当一个妇人生孩子到一个拥挤的世界里，她的意识心的一部分也知道，这样涉及了一个侵犯。当人类看到他正在摧毁其他的物种，而扰乱了自然的平衡，那么他对这侵犯是有意识的。当这种自然罪恶感没有被面对的时候，就必须运用其他的机构。

**你们的许多问题，乃是因你们不接受自己的意识心的责任之结果。意识心为的是要评估实相，而这实相是无意识地直接比照你们的思想和期望复制出来的。当你不拥抱这意识心的指示，却拒绝了它，你就是没用人类所创造出来最精致美好的「工具」，你就大大地拒绝了你生而具有的权利与传承。**

<u>当这发生的时候，人类因不履行契约，必须退而依靠古老本能的遗迹。它本来就不适合与一个有意识的理性联手作业，也不能理解你的经验，它觉得你的「反省的一刻」是个冲动的无理的否定。因此人失去了对动物的有规律的、优雅的本能的完整利用，却又否定被给予他以代替的那有意识的、情感上的辨识度。</u>

<u>结果是所发出的信息是如此极度的矛盾，以致你陷入一种地位，在其中真正的本能不能做主，理性也不能占优势。反之，出现了本能的一种扭曲版本，同时在人类拼命试着去管制感官的路线时，感官被用来好像是私生子一样。</u>

人口过剩由战争来补偿，如非由战争，那就由疾病。但谁又该死呢？对自然的罪恶感正直的本质的了解可救你们于次窘境。

