# 觉性：清明的思想、信念与感受（悟道的意义）

> 如果你觉得困惑，为什么要急于立即知道答案呢？困惑本身也是一种很宝贵的财富，体察它，观察它，直到提出一个正确的问题，提出一个关于「因」的问题，而不是关于「果」的问题。
>
> 一朵花无法为自己作诗，你却可以。

**概念并非是静止不动的，情绪与想象左右了它们的方向，而或加强或否定它们。**你要以一种游戏的态度有意的「玩」自己的意识心，就像是孩子玩游戏一样，在其中有一阵子你会忽略所谓的现实，而假装你真心想要才是真的。

**如果你很穷，你便故意地假装在财务上你拥有所有你需要的一切，想象一下你要怎么样用你的钱。**

**如果你有病在身，好玩的想象你无病一身轻，看见你在做的事，如果你不善与人沟通，想象你自己能轻轻松松那样做。**

**如果你觉得日子灰暗又毫无意义，那么就想象自己过的既轻松又愉快。**

这样听起来可能非常不切实际，但是**在你们的日常生活中，你经常把你的想象力和情绪为较远不值得的信念服务**，而其后果十分显而易见：实际的很不幸。就如果那些不令人满意的信念要花上一段时间才会具体的显现在你的生活中，所以你可能要等一会儿才能看得见实际的效果。但是新的概念必然会与旧的一样生长起来，从而改变你的经验。

同时，这想象的过程也会使你与其他附带的概念面对面，并且还能以同等的气力抱着它们。在这样的一个情形下面，你又是在将你的军。

你可能相信你有权拥有健康，却又以同样的强度相信人类情况是天生被污染了。因此你便会在同时想要健康又不想要健康，或既想要成功又不想要成功，完全看你个人的信念系统如何：信念会常常的落入一个互相关联的概念系统里。

你的信念造成情绪。现在却多少流行将情绪放在有意识的思想之上，意思是认为情感比意识的推理要更基本，也更自然。

这两点其实是孟焦不离。**但是你有意识的思想大致上决定了你的情绪感受，而非其反面。**

**你的信念生出了它所暗示的贴切情绪感受。长期的情绪沮丧并不会无缘无故的向你突袭。你的情绪并不会背叛你，相反的，你已经有一段时间有意识地怀抱着负面情绪，而且是它们又使你生出强烈的沮丧与消沉的感觉。**

**如果情绪感受比意识的思想更可信赖的话，那你又何需具有「觉性」，你压根就不需要清明的思想。**

此外，你也不为你的情绪感受所摆布，因为它们本来就应当跟随你的推理过程、你的思路。你的心智本来的目的就是为清楚地感知物质环境，然后它对环境所下的判断再发动你身体的机构，带来适当的反应。

**如果你对生存本能的抱着恐惧的信念，那么你就会有那些引起紧张压力的情绪反应。在这种情形下，你就需要检查一下自己的价值判断了。**

**你的想象当然会煽动你的情绪，但它也忠实地追随着你的信念。你怎么想，你就会怎么感受，而非其反面。**

就催眠而言，你们经常不断地以你自己有意识的思想与暗示来自我催眠，催眠这个词语不过指一种相当正常的状态，在其中你集中你的注意力，缩小你的焦点到思想或信念的某一个特别的范围。

你花了很大的一个力气集中在一个念头上，通常到了心无旁骛的地步。

那是一种相当有意识的作为，而它本身也表现出信念的重要性，因为在催眠术下，你「强喂」给自己一个信念，或催眠师给你的信念，但你把你全部的注意力都集中在上面。

**在你的日常生活中，你的情绪和行为都跟着你的信念走，如果你相信你有病，那么事实上你就真的有病。如果你相信你是健康的，那么你就是健康的。**

信念本身会生出负面情绪，而这些负面情绪的确会带来一种身体或心理上的疾病。然后想象力跟进，对某一个特别的情况绘制出可怕的心理图像。不必过久，身体的资料就证实了负面的信念，我称这信念为负面的，在于它比一个身体健康的观念要有害多了。

一个信念可能附带着许多其他信念，而每一个都衍生出它自己的情绪与想象的实相。举例来说，对生病本身的信念就依赖着「人是没有价值的」「罪恶感」和「不完美」的信念上。

心智不只怀抱着积极活跃的信念，它还包含着许多其他不消极不活动状态的信念。它们潜伏在那儿，随时准备被你注意与召见，其中任何一个都可能经过你有意的洞见而被带到眼前来。

举例来说，假设你一向关注于贫困、生病或匮乏上，你的意识心还同时藏有健康、活力与富足这些观念。如果你把你的思路由负面的概念转到正面的概念上，那么你的这种专注就将开始改变现状。在你意识心的领导之下，深藏在你内的的广大能量库的潜能都会被唤起而采取行动。因为你们作为生物具备有推理的能力，因为你们有这样变化多端的经验可供你们运用。人类发展出推理的能力，而这种能力本来就是越用越会演进成长的。

因此，你越去运用你的意识，它就越扩展，你越运用这些能力，你就越有意识。

**一朵花无法为自己作诗，你却可以。**

而在如此做的时候，你的意识回头转向它自己了。它真的变得比原来要大了。

生存在这样一个多采多姿、丰富的环境的可能性之中。人类的心灵需要也并且发展出一个「意识心」，以便随时随地作出简洁明确的判断与评估。**那么当意识心成长的时，想象力的范围也随之扩大。**

在许多方面，**意识心可说是想象力的一个工具，意识心所具有的知识越多，想象力所及的范围就越远**。而作为报答，想象力也丰富了有意识的推理能力以及情感经验。

你们都还没学会正确的或充分地运用你们意识心，以致于想象力、情感和推理力仿佛是分开的机能，甚至还会彼此为敌。

成熟的意识心，由外在世界也由内在世界接受资料。只有当你相信意识必须只对外在的情况调整的时候，你才强迫它自行与内在知识、直觉的「声音」及它所源自的深处切断。



