## 论孤独

> 为什么要理解孤独？为了自由与独立。

> 不要将心灵灌溉在空虚无益的期待中，应该试着努力，自身找出确实存在的内心家园。

**当你被孤独感驱使着去寻找远离孤独的方法时，会处于一种非常可怕的状态；<u>因为无法和自己相处的人，也很难和别人相处，无法和别人相处会让你感觉到巨大的虚无感</u>。会让你告诉自己：「我是孤独的，我是孤独的，我必须去打破这种孤独」然而你忘记了，<u>想要快速打破孤独的动作，正是造成巨大孤独的原因。</u>**

---

<u>我拥抱一个挚爱的身体时，我知道，自己是彻底孤独的，我所有的情欲只是无可奈何的占有。</u>

<u>我试图用各种语言与人沟通时，但我也同时知道，语言的终极只是更大的孤独。</u>

<u>我试图在家族与社会里扮演一个融洽和睦的角色，在伦理领域与每一个人和睦相处，但为什么，我仍然感觉到不可改变的孤独？</u>

<u>我看到暴力试图以枪声打破死寂，但所有的枪声只是巨大空洞的孤独回声。</u>

<u>我听到革命者的呼叫：掀翻社会秩序，颠覆阶级结构！但是，革命站在文明的废墟上喘息流泪，他彻底知道革命最后宿命的孤独。</u>

<u>其实美学的本质或许是——孤独。</u>

---

逃避的是一个人无力感。我们自身不够强大，缺乏勇气。

**不是如何消除孤独，而是如何完成孤独，如何给予孤独，如何尊重孤独。**

生命是如此的饱满。

孤独是生命圆满的开始。

**生命里第一个爱恋的对象应该是自己，写诗给自己，与自己对话，在一个空间里安静下来，聆听自己的心跳与呼吸，我相信，这个生命走出去不会慌张。**

都市化后的孤独感，人们不敢面对自己。

**有时候你会发现，速度与深远似乎是冲突的，当你可以和自己对话，慢慢的储蓄一种情感、酝酿一种情感的时候，你便不再孤独；而当你这么做的时候，永远都在保持孤独，你跑的越快，孤独追地越紧。你将不断寻找寄托，却总觉得不对，即使到最后终于找到「对的」另外一半，也失去耐心，匆匆就走了。**

情感纽带都需要时间相处，匆匆来去无法辨认另外一半的真正面目。

凡所有你认为可以简化的东西，其实都很难简化，反而需要更多的时间与空间。与自己对话，使这些外在的东西慢慢沉淀，你将会发现，你将不再孤独，觉得生命更富有、更圆满。

---

孤独和寂寞不一样，寂寞会发慌，孤独则是饱满的。

独与天地精神往来。

花开一壶酒，独酌无相亲，举杯邀明月，对影成三人。

怕孤独就会寂寞，愈是不想处于孤独的状态，愈是去碰触人然后放弃。

----

当你把世界装到你心里的时候，你还是一个人吗？

孤独有两种，一种是自己所需要的孤独，一种是没法逃避的孤独。

逃避孤独，和以孤独作为原动力，这是两种不同的方式。

在社会上，坚强而不能被操作，对自我运用自如的人，他们善于控制「消极性孤独」，而将「积极性孤独」作为推进自己的原动力。

孤独——可怕的丧家之犬。

孤独，不是指「独自」生活在山中或森林中的孤独。如果将你丢在大沙漠里，所感觉到的不是孤独而是恐怖，是与外界隔绝的孤立，不能说是孤独。

所谓的孤独，是由人与人的往来中产生出来的。在人认为自己是孤独的时候，那就是说明他处在想和人接触，交往的状态中。

**如果你不能面对孤独，你终将无法成为你自己。那，为什么？因为只有在孤独中，你才会去寻找。你需要的不是麻痹剂，而是成就更好的武器。**

很多人只是为了听到「人声」，才去到的酒吧。

孤独令人讨厌的程度，悲哀及强弱，是因人因时而有所不同的。

**你很害怕孤独，但显然在你的内心里，存在着能够与孤独抗衡的勇气。**

---

孤独——自主性的具体表现。

只有在孤独中，才能诞生出真正的自由。

打入团体，或是非得生活在团体中才能心安的人，都不能称之为独立自主的人。

一旦一个人进入群体中，自己便成了无关紧要的东西了。个人完全成为无色透明的存在，以群体的一分子而行动着。虽然没有不安和焦虑，但是自主性也丧失了。在群体中生活了很长一段时间之后，人便停止了如何忍耐孤独的思考。最后残留在人间的只是在大团体的傀儡，得过且过地丧失自我的生活。

为了自由与独立，无论如何必须要有不能败于团体性的想法信念，以及不可动摇的精神支柱。在孤独中，才能诞生出真正的自由。

---

作为一个独立自主的人，如果没有忍耐孤独的精神，和缺乏控制孤独的创造力，则无法存在于社会。

如果只是因为孤独而烦恼，即使再小的交际也可以有很好的效果，但也已经浪费了人生许多宝贵的时间。

孤独时间多的人，总是在研究能逃避孤独的方法。相反，生活中孤独时间少的人，却一直想制造孤独的时间。这也就是我们每个人在团体中的求生方式。

每一个处在融洽的伙伴关系中的人，心情是舒适的。但是，如果只停留在心情舒适上，心理上无法锻炼成为一个独立的人。

当你凝视着无法伪装的自己以及在开拓自己的才能和未来时，孤独的时刻可说是绝对必要的，绝对需要的。

尽最大的可能性将孤独所拥有的创造性灌注到你个人的生活中。

**孤独：消极、缺乏勇气，站在自我的角度 → 不孤独：积极的心态，对自己负责的，站在整体的角度**

---

如果你希望借助外在的欢乐来消除内心的孤独，那么不管你到哪里，都无法达到目的。

不要将心灵灌溉在空虚无益的期待中，应该试着努力，自身找出确实存在的内心家园。

---

**如果你渴望良好的人际关系，那么你扮演的角色应该是给予者，那么要求你心灵饱满。而心灵饱满是无法从人际交往中获得的，你必须扎根于自我的孤独。**

只有和人群在一起时才能感受到快乐的人，他们将永远惧怕孤独，也永远不能了解孤独的价值。

有很多工作，只有在孤独中才能完成。

只要你想有所成就，必定都拥有孤独的时间，无论是独创事业的研究，或谋求事业的扩张，都必须将自己置于孤独中详细思考。这段孤独的时光或许是冷酷难熬的，但却能使你得到莫大的收获。

借助与人交往、共处而解除的孤独称为「消极性孤独」；有助于创造、发展的称为「积极性孤独」。

**「消极性孤独」以强烈的依赖心，希望借着与他人交往，来消除孤独的想法。人只要停留在这种消极的孤独阶段，则难以独立，亦无法确立自我的自主性。**

**「积极性孤独」是自我冷静判断，探讨人生的必要状态，能存在于「积极性孤独」的人，必能肩负起自己的责任。**

<u>人生的自我方向，是靠自己决定的。无法与任何人商量，必须借助自我为起点，来思考如何充实孤独。</u>

一旦你丧失自我，你将庸庸碌碌。

---

唯有认清自我，才能发掘出隐藏在内在的珍贵本质。

如何使自己成为耐得住孤独的人？在孤独中又要寻找哪一种人生目标？

设定目标以充实生活。设定了目标，就能给生活带来活力与冲劲，只要有了目标，便不是在忍受孤独，而是在成就孤独。

