# 读书笔记《转行：发现一个未来的自己》

既然这份仅满足温饱的饭碗岌岌可危，何尝不抛开一切，从头再来？

人们之所以转变职业生涯失败，并不是因为害怕改变、缺乏准备。

在等待自己豁然开朗的过程中，机会已经从你面前溜走了。

**当你想要重塑自己的新职业身份的时候，最了解你的人最可能阻碍你，而不是帮助你。自我评价、亲朋好友的忠告以及职业咨询专家都帮不了真正的忙。<u>我们真正需要的是曾经有过相同经历，并了解自己方向的指引者</u>**。

打破方框并获得心理支持的最佳途径，是跳出我们平时生活的圈子，去接触新的朋友、新的交际网络和专业群体。

急切的重大改变会欲速则不达，一步一步地采取小的措施反而会使我们在重新界定自己的职业身份的时候，做到更加全面更加有依据。

大多数职业生涯的转变都需要 3 年左右的时间，这个轨迹很少成为一条直线——我们进两步退一步，最终驻足的地方会让自己大吃一惊。

> 在新的可能的自我刚刚开始的时候，往往不会被我们注意，但随着时间它们变得越来越形象、具体，它们会挤占自我的空间，使我们不得不对两者作一比较。我们无法轻易的抛弃我们自己过去的职业身份。
>
> 这些旧角色会无时无刻不提醒着我们长期以来对事情的轻重缓急和整个世界的固有看法。想要在转型的路上走得更远，我们必须重新审视这些固有的观念。
>
> 这一步走得和非常艰难，因为一旦进入转型的初期（离成功转型还早），各种不同的自我就会不停的打架，这是一个漫长而痛苦的过度阶段。

塑造职业身份应该是一种实践，是一个对你「可能的自我」进行测试、检验和了解的过程。

**大多数人都会幻想自己成为想要成为的那个人，却忘了最终的事情：立即行动！最佳的转变职业生涯的方法是立即将至少一个选择带入到现实中进行考量。**

<u>成人的最佳学习方式并非是独自练习，而是在情景中学习，有效学习是进入相关情景，找到自己的「学习共同体」，然后学习者刚开始围绕重要成员转，做一些外围的工作，随着技能增长，进入学习共同体圈子的核心，逐步做更重要的工作，最终成为专家。</u>

顿悟往往是转变的结果，而不是转变的原因。只有经过多次尝试与磨难之后，这种顿悟时刻才会降临。

人们之所以转变职业生涯失败，绝大多数情况并不是你缺乏改变得动机。「先计划，再行动」的传统方法更多的是在教会我们如何固守以往的位置。现在，重新启程，你需要先做后想。

<u>我们现有的人脉圈只能对现有的工作起到帮助，但对于新的职业来说，无济于事。</u>

努力找到适当的职业转型方法是充满艰辛的，但是这一过程可以增加我们重塑自我成功的概率，并且可以使我们从工作中找到更大的乐趣和满足感。

我们的职业身份不是一个埋藏于我们内心伸出等待挖掘的宝藏。它是由很多可能性组成的，有些可能性是明确的和具体的，取决于我们所做的工作和所在的公司，以及我们的工作和生活经历，还有一些可能性只存在于我们每个人可能被发掘出来的潜能里或自我的规划里。

改变职业意味着改变自己。对于大多数人来说，职业转型不是将一种身份转为另一种身份的过程，而是形成一系列新的可能的身份。

**「我是谁」和「我是做什么的」是紧密联系的两个问题。**

<u>成年人更有可能是以一种新的思考方式行动，而不是用新的行动方式思考。</u>

我们无法做到将自己从旧的职业身份立即转变为新得职业身份，或直接升到 2.0 版本的新自我。想要重塑自我，我们必须经历一段过渡期，以此来重新思考形成多种可能的自我。

在职业上的转型并非是因为在一开始就了解一个内在的、真正的自我，而是来自对于可能性的想象和尝试。再多的想象也无法取代用于评估可能性的源自实践的经验。

将神秘的颠覆性的转型过程转化为一种每个人都能接受的「边学边做」的实践方法。

改变的过程通常比我们想象的更加漫长，想要重塑自我，必须先摆脱脑海中挥之不去，且仍在不断形成的旧的自我，从而为新的自我腾出空间。

<u>转型的人都花了大量的时间在他们的新旧两种角色之间徘徊，在旧的、过时的职业角色和可能、但遥远的新自我之间摇摆不定。然而，过了一段时间之后，他们都感受到了试图生活在两个世界所带来的压力。</u>

**重塑自我会影响到我们生活的方方面面。表面看起来激进的改变往往是发生在深层次的、连续的、缓慢的变化，而看似逐步推进的行动的背后，却可能是深度的改变。**

<u>不仅要重新开始思考自己想做什么，重要的是思考到底想成为什么样的人，以及为此所做的牺牲。</u>

**深度的转型意味着把曾经的自己和即将变成的新自己建立起更紧密的联系。**

实现改变的唯一方法就是实践和尝试各种可能的自我，直到积累到足够的经验来指导自己作出下一步的决定为止。

|                        职业身份的特点                        |                      重塑职业身份的压力                      |
| :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|              职业身份就是我们的工作、从事的职业              | **进行实验性的尝试**：在确定转型的方向之前，先小范围地尝试新职业的工作和新的职业角色 |
| 职业身份是由我们所在的公司、我们的工作关系以及我们所属的职业群体决定的 | **建立新的人脉**：认识可以为我们进入新行业提供帮助的人，找到新的职业角色的榜样和新的同行作为标杆，指导我们进步 |
| 职业身份和生活中对自己的发展有决定性影响的重要事件有关，也和我们从现在的自己变为未来的自己的过程有关 | **找出转型的意义**：找出创造出让你改变职业的诱因，并以此为理由推动新职业的发展 |

无论我们从哪里开始，我们求变的想法总是随着我们自身的改变而不断变化，并且结果经常会出乎我们意料。

**将自己的「事事争强好胜」的思想习惯转变为「自己的人生自己主宰」的态度。**

寻找让自己兴奋并享受其中的事情。

转型的时候都会有不同程度的焦虑，并且对未来的方向心里没底。

计划就是一个人在实施计划之前，根据系统分析所制定的有序的行动步骤。行动则完全不同，它并没有那么多理性的思考，而是凭借长期的经验和专注，直接利用一手资料。计划的制定与实施，这两个步骤会逐渐融合到一起，在此同时，创造性的想法也会逐渐形成。

可能性越是不明确，越是需要直接行动，而不是纸上谈兵，因为行动才会让我们获得新的想法和信息，而计划会费时费力。

|                  | 「先计划再行动」模式                                         | 「试错学习」模式                                             |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 诱因             | 痛苦，问题或对于现状越发强烈的不满                           | 变得越来越清晰的未来的各种可能性                             |
| 起步的做法       | 内部的改变，包括心态的改变（如开始进行分析和反思）           | 外部的改变，包括行动上的改变（做而不再只是想）               |
| 次序             | 执行性的过程：由对现状的不满转而开始设立目标，然后形成一个实施方案 | 循环性的过程：不断地行动和反思会修正目标和各种可能性的判断   |
| 最终目标         | 固定的目标，并且认为从一开始就要尽可能清晰地确定最终目标     | 变化的目标：认为需要不断地提升自身能力来对未来的各种可能性做出假设并进行测试 |
| 过程的特点       | 具有演绎性的特点，过程中的每个步骤的推进都依赖于前一个步骤的完成 | 具有归纳性的特点，通过不断修正自己的看法来推动过程           |
| 过程中需要的信息 | 明确的信息，而且这些信息是推进过程的重要信息                 | 模糊的信息，这些信息在整个过程中不断地产生。                 |

---

先计划，再行动的方法是直线型的，其前提是一个人在进行自我改变之前，很可能就已经明确了自己会变成什么样的人，以及如何行动。而试错学习的方法则否定了这一前提，而且明确认识到，人和其所处的环境会相互影响，形成的结果也是难以预料的。

无论你对之前的工作有多么的不满意，你离职之后都会面临有关职业身份的大问题：

- 我是谁
- 我应该成为什么样的人？
- 职业转型的风险

---

**工作给我们提供了一定的框架，而我们在这个框架内，安排各种事情并对生活其他方面的事情做出决定。当这一框架尚未确定的时候，在我们意识到这一框架并不在自己的掌控之中的时候，我们会不知所措。**

当我们无法认清自己的时候，如何能够坚持去重塑自己？起步阶段，我们必须思考一些更为开放性的问题：

- 我可能成为的多种自我，哪一种是现在最吸引我的？
- 哪一种是最容易去尝试的？

能否开好头，取决于我们是在试图找到一种真正的自我，还是在尝试多种可能的自我并做出评估。

---

有效的职业转型的过程一定是开放性的、尝试性的、探索性的、包含假设的、存在问题的、来之不易的、多变的及部分统一的。

|            | 职业身份定义                                                 | 职业改变的过程                                               |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 真正的自我 | 一种自我：<br />在成年之前就形成了<br />内在的，处于自我的内核中<br />来自过去的，来自家庭、背景和重要经历的影响<br /> | 「先计划、再行动」的过程：<br />用自省的方式来发掘真实的自己，以此帮助发掘出自己的最终目标<br />设计一个行动计划并实施，来实现那个目标 |
| 可能的自我 | 多种自我：<br />一直在变化，众多自我中的一些自我总是得到更多的发展或者显得更加有吸引力<br />存在于我们的意识和行为中<br />以对未来画面的构想为存在形式 | 「试错学习」的过程：<br />通过不断的尝试，塑造和形成新的自我<br />从直接的经验中学习，将已有和刚获得的技能、兴趣及对自己的看法进行重组，去适应那个正在形成的新的自我 |

耐心谨慎地确定自己想要什么。

控制住自己离职之后立即找工作的冲动。

重塑自我的过程也很少能轻易并迅速地实现，我们在情感上很难放弃那些投入很多时间和精力的职业，尤其是在下一个职业还不那么清晰明确的时候，放弃现有职业就更难做到了。然而新旧转换的痛苦不可避免：在我们开始创造和探索可能的自我时，转变可以在新职业出现的前几年就开始。

<u>转变的过程总是难熬的。转变的本质是一段「航程」，是从一处到另一处的旅行。任何航程中，都会有启程、在旅行中迷失方向和最终到达目的地。这段从结束到新的开始之间的时间的时间称为「中间区域」。这是一个两不着边的心理区域，在那里，人们的身份充满了变数，他们感到已经失去了自己的落脚点。</u>

这个中间过程不是嘴上说的从一份工作过渡到下一份工作，而是一种心理区间：**我们正处于两个自我之间，一只脚稳稳地踩在旧的世界里，而另一只脚则试探性地踏入一个未知的新世界。不论一个人是否做两份工作，或离职再就业，从而结束一个艰难的过渡期，还是用更长的时间思考下一步做什么，这都是一个充满了期待、迷茫、恐惧的各种其他情感交织在一起的迷茫时期。**

转变意味着部分地脱离一份，并部分地参与到另一份职业中。这是一个临时性的、尝试转换职业的酝酿期。在这一时期，有很多可能的自我，但没有一个清晰明确的。人们会在维持现状和拥抱未来间犹豫不决，在渴望牢牢地过去和精神抖擞地投入未来的冲动之间举棋不定。当我们探索新的角色和可能性的时候，我们在这些想法来回反复几个月甚至几年。实际上这种反复并不是一个人没有做好准备的信号，而是成功的关键。这是我们避免过早离职和直到完全找到新职业的方式。

摆脱过去的自己阶段：那是一个让人焦虑、害怕、无所适从和难以适应的时期。就像是「活在真空里」「悬在半空中」「两不着边」和「无处安身」

彻底摆脱旧的身份比我们想象的要难，需要更多的时间。摆脱「过去的自己」往往不是来自一个突然的决定。而且往往在我们还没意识到发生什么之前就开始了。早在我们开始寻找替代职业之前，我们就会开始在社交和心理上与旧职业脱节。

先创造选项，再精细选择的过程不是单纯绝不是单纯的动脑筋或自我反省，这需要身体力行。

从「旧的自我」到「新的自我」的过度时期也有很多好处。

在重塑自我的过程中，我们会做出两种改变：**发展方向的微调**和**观念的深层改变**。

因为逃避工作环境而做出的重大改变，往往不会有一个理想的后果，因为你并不清楚自己的价值观和设想。

放弃通过一个重大改变就达到目的的想法，而是采取一系列的小步骤，摸着石头过河。

「小成功」策略之所以比一个宏伟的战略更容易带来更大的成功，部分原因和心理有关：**把问题定义为「大而严重」会使我们感到沮丧和无助，从而压抑我们的创造性，只是让我们做出旧连接的反应，并且会击垮我们。我们就会犯「为了改变而改变」的错误。当我们认为改变就意味着「大胆的尝试」时，我们的恐惧会不断加深，但我们可以步步为营，用一系列更为稳妥的步骤来克服这种恐惧。**

首先要考虑的是保持稳定的收入，接下来是如何发展人脉，以及作出更灵活的工作安排。

跳槽是一个人对自己的生活做出根本性变化的一次机会。

无论做了多少的自我反省，我们在职业生涯转型之初都很确定转变过程中到底遇到哪些障碍。

