# 读书笔记《权力》

权利越大，受关注度越高，监督力量会越大；而期望值越高，越容易垮台，风险越大。

那种认为我们都需要更大权力的想法，加深了我们内心深处的恐惧，增强了内心深处的破坏本能。**那些利用权力控制自己无力感的人注定会偏离他们的责任。**

<u>将责任置于权力之前，将发展置于事实之前。</u>

我们一定要更少的考虑自己的私利，而更重视我们所处的环境。

> 权力是为了环境负责，私利会让发展扭曲。

**个体重视集体成果，致力于提升彼此的表现，就会产生心理上的安全感，增强决策的敏捷性和灵活性，并将地位与权力之争最小化，这样就可以把精力用于集体目标。**

通过学习更好的、更大规模的使用权力，我们就能更好地预防权力的滥用，阻止各种社会机构因为滥用权力而危害世人。

大多数关于权力的文章都是在讨论如何赢得与别人的争斗，同时我们也不应该忘了如何战胜我们自己。

> 抛弃了个人的私利，才是权力真正的样子。

权力具有生存价值，不仅能使我们更容易获得共享资源、掌控我们的命运，而且能强化我们与他人之间的关系，提高我们在部族中的地位。

## 权力的本质

**从定义上说，权力是控制他人及其结果的能力。因此，你的权力是取决于他人需要你的程度，你比其他人更能满足他们的需要时，你就比他们拥有更大的权力。别人需要你的时候，就会主动取悦你，这就赋予了你控制权。**

> 权力是别人赋予的，是来自于别人的需求。

### 权力不是地位

地位是衡量别人对你的尊重程度的标准，权力和地位是相关的，同时，没有权力也可以拥有权力。

有了地位，通常就有了权力，因为人们想你和建立联系。

### 权力不是职权

职权是基于正式的职位和头衔，告诉别人该做什么的权力。

没有正式的职权也可以拥有权力；拥有职权的人也可以没有权力。

### 权力和影响力是不同的

影响力是权力作用的结果。

有些人偏爱使用影响力，不喜欢使用权力，因为使用影响力意味着你不必使用武力。

当你有能力强迫别人的时候，事实上根本就不需要使用武力。

### 权力不是个人的

误解：权力是个人的，要么拥有权力，要么没有权力。

事实：权力是社会的，它的存在与消亡都有其社会背景。

权力并不是自我的一面，不可能被一个人占有。任何人的权力都完全取决于权力生效时的环境。权力存在与消亡人际关系之中、目标与目的之中、环境与社会角色之中。

### 权力不是永恒的

权力是人与人达成的一种协议，规定了在关系中谁在什么方面、什么时间掌握控制权，判断标准就在于那一刻谁更需要谁。

权力相对短暂的另一个原因是：它是谁在特定环境中增加更多价值相关——独特的知识或技能，比司空见惯的知识或技能更强大。

### 权力是社会契约的一部分

权力的天平是可以倾斜的，如果权力所有者丧失了自己能提供的价值。

### 权力不是一种感觉

感觉强大并不意味着你拥有权力，感觉无能为力也不意味着你没有权力。

### 权力不是权利

占据权力的位置，如若不能给任何人带来尊重或控制社会，当权力运用不当，掌权者就失去了地位和合法性，并在某种程度上失去了控制他人结果的能力。

一般来说，一个人越是需要展示自己的权势，可能他就拥有的权力就越少。

### 为什么权力未必控制

误解：权力是控制

事实：权力是控制与关系。

### 权力到底有什么用？

误解：权力越大，越成功，也越满足。

事实：关键不是拥有多少权力，而是如何使用权力。

我们一般会在自己产生无力感时追逐权力，但实际上时，无论我们掌握了多大的权力，都无助于缓解那种无力感。

> 权力无法拯救无力感;
>
> 恋人的拥抱无法拯救孤独；

