# 读书笔记《高效能人士的七个习惯》

> 一个问题就像是打开了一扇窗户，有时候你在窗户外面，问题会引导你看到窗户里面的房子；有时候你在房子里面，它会引导你从窗户看到外面的自然万物。

习惯的定义：知识、技巧、意愿三者相互交织的结果。

> 笔记：习惯本身是自己选择的一种相对固定的行为模式，而这个模式在自己的人生里，应该是自己选择的，且只会由自己选择。
>
> - 知识回答了为什么要做。这个为什么往往是来自于外部世界的利益判断，与价值最大化的判断。
> - 技巧回答了如何做，是术的层面，是执行的层面。
> - **意愿，回答了想要做什么。知识诞生了意愿，知识深化了意愿；另一方面，意愿认识了知识。**
>
> 这三者都是外部世界，都是大树长在地面上的那部分，大树长在地下的那部分，是根。是另一个层面的意愿。是选择了知识的那更大的。
>
> 对行业的选择并不是目的，而是手段，是如何影响这个世界的手段。
>
> 对习惯的选择也不是目的，也是手段，是如何让自己最大化效率的手段。
>
> 习惯是一种稳定的潜意识处理方式，人不可能一直思考如此宽广的面，如何一直思考宽广的面，那人类将无法行动。
>
> 必须将已经确定无疑的选择固定化，自然化，才能让其他的思考进入自己，去处理更有价值的事。这是一个逐步上升的过程。
>
> 习惯的选择与养成需要这三方面的共同配合

---

成熟模式图：依赖期、独立期、互赖期。

依赖期以别人为核心，别人照顾我的心理情感、判断思考、经济状况。

独立期以我为核心：我可以做到、我可以负责、我可以靠自己、我有权选择。

互赖期以我们为核心：我们可以做到，我们可以融合彼此的智慧和能力。

生理上无法独立的人需要别人的帮助；情感上无法独立的人，其价值和安全感都来自别人的看法，一旦无法从别人那里获得支持，便会极度的沮丧。而智力上无法独立的人需要他人的思考做决定。

> 笔记：**情感上无法独立的人比比皆是，怕孤独的人，寻找爱情的人，深陷于所谓的童年问题的人、被消极情感所吞没的人（所谓的抑郁症患者），这些都是情感上无法独立的人。**
>
> 情感独立的人，可以自己调节自己的状态，可以将积极带回给自己的，可以面对自己，可以对自己的情感负责。
>
> 智力上无法独立的人，往往是知识面的狭窄，这个可以逐步学习获取。

由依赖进步到独立，这些习惯属于「个人领域的成功」范畴，是培养品德的基础，而后才能是「公众领域的成功」，就如果耕种与收获的次序无法颠倒一样，必须是由内而外依次实现。

真正的独立之后，你就具备了互赖的基础，就可以开始致力于更为导向的「公众领域的成功」。

> 笔记：这似乎是为我点明了方向。
>
> 如果种子还未埋下，直接谈收获，会收获什么呢？独立是实现整体价值的基础。这独立，也包括技能独立，否则，在没有技能的时候，只是用「输出倒逼输入」也是浅层次的。差一点可以做，差两点也可以做，如果差的是 100 点，或许就会有些麻烦。
>
> 还有一个问题是，不断输出会严重消耗自我，如果在自我并不是很丰盈的状态下。在这个时候，不丰盈状态下的输出不断，倒逼自己不断学习，坚持需要的是自我的满足感（这件事情强烈的意义，社会意义，自我意义）。如果没有满足感，坚持持续的就会很痛苦。收获也将事倍功半，成果少矣。
>
> **门槛与方向就是在这里，自我的满足感**。
>
> 这就由回到了选择的问题，深层的意愿所做的选择。

**急功近利常常会毁掉宝贵的物质资产，保持产出与产能的平衡会帮助你更有效的利用物质资产**。产能与产出就像是银行的本金和利息，**当你觉得利息不够的时候，想要动本金，那利息就会越来越少**。

> 笔记：急功近利，会让内我极度消耗，维持不长久的。
>
> 拔苗助长的故事，只会让树苗垮掉，让做事的自我失去动力，来源于满族感的动力。
>
> 在牺牲了内在的基础上，很难长久的维持。
>
> 对人如此，对物品亦是如此。自行车都需要维护与清理，更何况人呢？

效能在于平衡，一味重视产出会导致糟糕的健康状况、耗损的机器设备。而太过维护产能，就如同一个每天跑三四个小时的人，宣称可以因此多活十年，却不知道大好时光都在跑步中流逝，又好像那些只知念书，不肯生产的人，坐享别人的金蛋，自己不敢面对现实。唯有在产出与产能之间，金蛋与鹅的健康之间取得平衡，才能实现真正的效能。它是短期利益与长期利益的平衡。

> 笔记：关键点在于平衡。这是一个系统化的过程。
>
> 如果觉得可以达到平衡的时候，那么就可以行动。
>
> 如果平衡被打破，那就是急功近利的表现。