# 身体是你独一无二的活雕像，人生是你最亲密无间的艺术品

> 如果你只与肉体认同，那么你可能觉得死后的生命是不可能的。然后，如果你自认只是一个精神体，你在肉身中不会觉得有生命力，而却是与它分开的。现在把你自己想成一个实质的生物，要知道后来你仍会透过另外一个形式来运作，但身体和物质世界却是你目前的表达方式。

身体存在于时间和空间内，器官有其特定的目的。它们帮助身体活着而必须安于「其位」。存有则存在于多个次元里，而它的那些个灵魂能在对你们而言仿佛是无限的范围里自由来去。正如你体内最小的细胞以它的程度参与你们的日常经验，灵魂也是在一个无法量度的更大的程度分享存有的种种事件。

你拥有「意识」创造性地参与所有那些潜能。你对健康的期望大大地影响了它的存在，你对灵魂和存有的认知能力能帮助你这这些其他次元的能量导入到你的日常生活中。

当你读到这里的时候，你是在扩展你的心灵结构的过程里，是在变成灵魂的一个有意识的参与者的过程里，是在变成你的灵魂的过程里。

**自己是以价值成就的方式在进化。**

<u>在你们伪装的（实质）宇宙里，生长涉及占据更多的空间。实际上在我们的内在宇宙里——生长是以价值或品质扩张的方式而存在。并不暗示任何一种空间的扩张。</u>

**如果生长是你们伪装的宇宙的最必要的法则之一，价值成就则在「内在——实相」宇宙里与之相当。**

灵魂也是创造性的心灵结构，一直在变化，却永远保持其个别的完整性，而所有的都彼此依赖。灵魂组成了存有的生命，然而却比灵魂要更多。

<u>当你现存有和灵魂的存在存在有所知觉的时候，你可以有意识地汲取它们较大的能量、了解和力量。</u>

**它们是你天生可以得到的，但你的有意识的意向在你内在带来某种改变，因而自动触发了这种利益。其结果将被你的身体感觉到，甚至及于最小的细胞，而甚至会影响到你日常生活里看来似乎最时世俗的事件。**

> 所有外在的改变都是由内而外的，请先在心中寻找，而不是在外面寻找。

你们的意识正在成长，因此就会扩展它的能力。它不是一件东西，却是一种属性和特征，那就是为何你的了解和欲望是如此重要的缘故。它被发动的过程是超乎你的正常知觉之外的。

它们因你的意向自动地发生，如果你不由于恐慌、怀疑或相反的信念而扔掉它们的话。

**想象你自己是个看不见的宇宙的一部分，但在这个宇宙里，所有的星星和行星都是有意识而充满无法形容的能量的，而你是知道这点的。试把这宇宙想作有个像身体一样的形状。如果你愿意，可以观想它的轮廓在天空的衬托下灿烂地凸显出来。太阳和行星都是你的细胞，每个都充满了能量和力量，只等你去指挥。**

然后看见这形象爆炸成你自己的、不可置信的光明的意识，而觉悟到它是一个伟大的多重次元结构一部分，在一个甚至更丰富的次元里向外散开。感觉那存有给你能量，正如你给你的细胞能量，正如你给你的细胞能量。让这能量充满你，然后把它导向你所选择的你肉体任何部分。

**如果反之你强烈地渴望某个实质事件，那么就用这能量去尽可能栩栩如生地想象它实际的发生。如果你按照这指示去做，并且照我所说地了解其意义，你将会发现其结果极为可惊且有效。**

能量可被导向身体的任何部分，而如果你不以不相信来阻挡它的行动的话，那部分会被治愈。

然而，<u>如果你持有你是个病夫的信念，那可能会阻碍你，改变那个特殊的信念是你的第一要务：没有一个人是生为病夫的。</u>

如果你相信你选择疾病是来为前生的缺陷补偿，那么若你了解到你是在现在形成你目前的实相，因而可以改变它，应该可对你有所帮助。

**你的身体是你创造力在实质层面上的基本产品，你一生的所有其他的构筑必须来自它的完整性里。你最伟大的艺术性的努力必须由这在「肉身中的灵魂」里升起。**

<u>你日日在创造你自己，按照你各种各样的能力的数不尽的丰富去改变你的形体。因此，你带着你的自由意志和欲望自灵魂的灿烂心灵富绕里跃出，再转而创造其他的活着的生物。</u>

你的健康是你创造性的一个延伸，同样的你与你的伴侣、上司的关系以及为你个人所独特地熟悉的那种事件，也一样是你创造性的延伸。

**身体是你独一无二的活雕像，人生即你最亲密的艺术作品。**

<u>当你在日常生活中相当的快乐和满足时，你可谓是在一种「受恩宠的情况」。当你觉得和宇宙合一，或碰到一种特殊经验，你在其中似乎觉得已超越了自己，在那种场合下，你可说是在一种明觉的境界中，而这有许多不用的程度及层次。一般而言在任何像这样的状态下，你的健康受益了</u>，虽然，你可能仍有一些信念方面的阻碍。

这些自然的状态，在你的细胞内发动了对过去快乐经验的记忆，那记忆是由一生中某些特殊事件所引发的反应，不管你对它们知觉与否。

一个个人性的细胞记忆着触发细胞内的其他层次到不同的程度。再次的，每个原子和分子在其内含有它「先前」经验的「记忆」。按照明觉或恩宠的状态的不同，那些并不必然涉及你个人经验内细胞内的大量记忆被启动——虽然你自己的参与，和你生活中的事件，可能以一个与你所熟悉的截然不同的样子在细胞记忆内出现。

<u>其中你一生的任何事件都被写入宇宙的记忆中，因此在一种明觉的状态下，个人的细胞记忆能被赋予活力，超过这些，还有一种更深层的了解，在其中你自己的生死可能得到解释，也可能得不到。</u>

**无人干扰时，你自然在不同的时候会自发地经验到这种恩宠或明觉的状态，虽然你可能不用这些术语，你会感到内心平静，与世无争，或是超越了自己，突然感受到你成为一种通常你不认为是你自己的事件和现象的一部分。但这种经验自然的是你天赋的一部分。**

你的意识是你「内我」的一部分，它是一直在变化的。以物种的意识而言，这是一个重要的发展，意识由活力与再生的源头汲取力量。而快乐的人不需要去造访他们，很少有人做研究发现的人为何快乐，而其答案却将是极具重要性的。

<u>新的自我对它出生的情况相当了解，它知道自己是由一个自我的死亡中所诞生的，虽然在它出生时，自然会感受到一股很大的喜悦，但是它却对自己由之生出的那个毁灭感到恐惧。</u>

<u>那个自然的生命的完整性是不一样了，它永远不能以同样的方式去信赖外在的世界，因为它与外在世界的关系已经不是那么稳定了。那个先前诞生在肉体里并且和肉体一起成长的「自己」，已经走了，而由那先前的组织里升起另一个「自己」来代替。</u>

**在生命的旅途上，这样的自我的改变是自然的，在任一时候当自我在调整的过程中，它就和以前所有不同。它就和以前有所不同了。这种「自发」性的改变，是一种心灵创造性的天赋，按照它自己的节奏发生——是和心、血液、意识及细胞的季节相连的，以未为人们所知的方式。但这整个结构和附带的关系已经改变了，而意识心能消化吸收所发生的事。**

<u>事实上，我们一直在这种生灭当中生活成长，而却毫不知觉。</u>

在日常生活中，有相当多的自然治疗常在梦境中发生，甚至是当那梦魇可怕到会把人从梦中惊醒，那个人的意识心于是被迫面对那种亢奋的情况。

**身体是一个活生生的雕像，你在内形成它，事实上当你具有肉身时，它就是你。你必须与你的肉体认同，不然你就会对你的生物性身份感到疏离。**

**这个生物性的身份即为你的肉体，就现在的你而言，所有的表达都必须透过肉体，但是你不只是活在这个尘世而已。你作为一个生物的身份是必须依靠着肉体，而当你的肉体死了，你仍会存在，但是实际上，你永远都必须透过一个形象来运作。**

**<u>*如果你只与肉体认同，那么你可能觉得死后的生命是不可能的。然后，如果你自认只是一个精神体，你在肉身中不会觉得有生命力，而却是与它分开的。现在把你自己想成一个实质的生物，要知道后来你仍会透过另外一个形式来运作，但身体和物质世界却是你目前的表达方式。*</u>**

你所认为的自己，经常在死而复生当中，就和体内的细胞一样。就生理上和精神上而言，新的生命力就是依赖无数的改变和变形，在地球的季节与心灵的季节里，自然地生生灭灭。

***所有生灵优雅的舞步都反应在身和心的宇宙里，而你们也应随之起舞。但是这并不包括把自我钉死在十字架上。***

你的思考和你的信念形成了你的实相，只有对你自己伟大的创造力的了解和你自己造成你自己的世界的了解。

在实际生活里，灵魂是穿着化学的衣裳，你用吃进你身体的那些成分来造成一个适合你信念的形象，这些信念中有一些无疑从你的文化而来，另一些则是在肉身中的自己一种私人的诠释。你对任何化学成分的信念会影响它对你所造成的影响。



