# 身体不只是个可被利用的工具，它不只是心灵的载体，它是化作肉体的心灵

**<u>人常常走过了头，忘了概念有它们自己的生机和活力，常常在本无界限的地方画地为牢。</u>**他们把概念当作是全然精神性的东西，而与他们对身体的观念是分开的，他们以为概念住在他们的脑袋里，谁会想象一个概念活在他们的手肘、膝盖或者手指里。

一般而言，人们相信概念与血肉之躯没有多少关系。

然而身体的确是概念活生生的具体化，这些概念也的确真切地形成一个积极的、有反应的的肉体。

**身体不只是个可被利用的工具，它不只是心灵的载体，它是化作肉体的心灵。**你把你的概念强加在它上面，而以你有意识的信念大大地影响了它的健康。但是，身体是活生生的，有反应的原子和分子所组成的。这些原子和分子有它们活在物质中的自己的意识，它们有种驱动力，使它们想存在并生存于它们自己本性的架构内。它们构成细胞，这些细胞又组合成器官。器官拥有在其内每个细胞的联合意识，而以它们的方式，器官感受自己的身份。

器官有其目的，它们作为一个整体在这个有机体内所提供的机能，这种意识的合作继续下去以使你拥有一个有活力的身体，它奋力维持自己的平衡和健康。

**身体不应该被看作是某种形而上学的结果，却应该看作是有反应的血肉之躯一个活生生的形态。你的身体是其他活生生的存在组合而成。虽然你组织这活生生的材料，它有它自己存在与完成的权利，你不是个被关在无生命的黏土里的灵魂。**

**当你离开这个黏土屋之后，它不会立即腐败，它以它自己的速度分解。它不再被你宰治，它的原子、分子和细胞的生命被转译为其他活生生的自然形式。你的感知只是你所觉知的那些。甚至原子和分子也有它们自己细密的视野，而以它们自己的方式欣赏它们的环境，感知你心的那同样的力量也形成你的身体。**

形成你的概念的能量和生出一朵花或治愈你烫伤的指头的能量没什么区别。<u>灵魂并不独自存在于自然之外，它不是被丢进自然里。灵魂化为肉身既是自然，不论它是何种的具体化，肉体和灵魂一样具有灵活，灵魂和肉身同样的自然。身体即活生生的灵魂，灵魂可以活在许多形式里——有些是实质的，有些则否。但当你是实质的时，身体即活生生的灵魂，身体也在经常不断地治愈它自己。</u>

在身体内之灵魂治愈自己，身体常常比心智灵魂要近些，因为它像花朵似的自动地生长，信赖它的天性。

实质的生活之可贵，肉体如此敏锐地对思想反应，而却又如此富有弹性。有一些天生固有的指导方针，因为身体意识的本身一方面虽有时反映你的负面形象，却也会自动地分离反抗它们。

你们必须记住，你们永远住在一个自然的环境里——那也就是指，你们的思想本身就如，你们的头发一样的自然，作一个你们会觉得古怪的比喻，我把你们的思想比为「滤动性病毒」，因为它们是活的，永远在场的、有反应的，而拥有它们自己那种的活动性，至少就实质而言，思想是被化学性地推动地，而它们旅游过宇宙的身体，就如病毒旅游过你们现世的形体。

思想与身体相互作用，而变成一部分，就如病毒一样。

有些病毒有很大的治疗价值，肉体常常会对这些病毒撤除阻挡，因为肉体知道它们会抵制当时不那么有益的另一些病毒。

所谓有害的病毒一直都在身体内的，而其中只有很小的一部分对你们有危险，虽然在你们体内你们一直带着微量的最能致命的那些病毒。如果一种病毒不见了，而另一种被发现了，人们从未怀疑也许第一种变成了第二种，然而经过某些十分自然的改造，事情的确就是如此。

根据在任何一个时刻身体的条件、状况和需要，病毒可以是有益的或致命的。你们的确知道，一种病常能治好另一种。有时，一个人会由一种严重的病，而经历一连串与原来问题问题无关的，较不严重的病。

<u>你们的念头就与你们体内的细胞一样的自然，也一样的真实。它们彼此相互作用，就如病毒一样。当你在这个实相里的时候，在精神、心灵和肉体之间没有界限。</u>

如果你认为有，那么你对肉体的灵性，或你思想的物质实相还没有足够的了解。

**<u>思想是与身体的任何一部分同样的自然，它们就如同情感一样的是自然的一部分，但如果你设定一个武断的分解，把思想看作是精神性的，而与实质的东西有所区分，那么你的身体可能比你的思想更真实的反映你的存在。</u>**

<u>在身体自发性的机能里，你看见灵魂的轻易的流动性，那「随着本然的我而性」的特性，是对灵魂的内在自由的指标，却又指明其天生的方向感。身体实相的各个部分，是灵魂的实相在肉体里的版本，就像外在宇宙的所有各区段「镜照」一个内在的宇宙，后者就与外在世界一样的活生生、自然和多变。物理现象只是所谓的自然之一部分，而所有实相皆是自然的。</u>

可能性是生长原则的伸展和变奏，这生长原则在你们的日常实相是相当明显的。这种生长是繁生在你们这个确实性的特定范围之内，可被你们的感官观察到的一个自然的显现。再次的，其他种类的对那个原则的全然自然的显现也是存在的。有些只能在歪曲了的形式下被瞥见，因为有其他你们无法无法知觉的「自然」条件。

可能性使你们涉及了一个丰富的心理的生长和发展，它是在你们「家园」内，但却是没法观察到的。任何一种的存在皆发生在自然的范畴内，而自然包括了灵魂。只是你们对自然的定义太过狭隘。

<u>**死后仍活着是自然的，把身体还给大地，然后再形成另一个是自然的。你的思想和病毒一样地迅速、有反应而活生生也是自然的。你拥有「可能的自己」和「转生的存在」也是自然的。**</u>

