# 除非你知道你的信念，否则你不会了解你的情绪

你个人的信念的本质与你在任何一个时候会有哪种情绪有很大的关系。你之所以会感觉自己富攻击性、快乐、绝望或意志坚定，是按照那些发生在你身上的事，和你相信它们与你的关系，以及你自认为是谁或认为是什么而造成的。**除非你知道你的信念，否则你不会了解你的情绪**。

而你似乎毫无道理的觉得自己攻击性或不愉快，**或如果你没有学习倾听在你自己的意识心内的信念，你的情绪，也似乎毫无原因没头没脑的爆发出来，因为信念会发动它们自己的情绪**。

**沮丧通常最大的原因就是，你相信意识心是无能的，不论是面对硬推在你身上的外在环境，或者是面对从内而来的压倒性的强烈情绪。**

心理学、宗教、科学——所有这些藉由剥夺意识心指挥的能力，而将意识心视为自己的非亲生子，出多多少少的增加了困惑。「积极性想法」的学派试着弥补这情形，但带来的却是更多的坏处而非好处，因为他们企图把一些信念强加于你身上，而<u>那些是你希望拥有的信念，但在你目前困扰的情况下却没有的</u>。

许多这种哲学使你怯于去想那些负面性的思想或情绪，在所有的这些情况里，**你性感的经验和行为的线索就在你的信念系统里**。在其中一些有一些比另一些比较明显，但所有这些你都可以有意识的得到。

**如果你相信自己没什么优点，而充满了自卑和罪恶感，那你可能按照个人的背景，及你接受这些信念的心理背景，而以几种不同的方式去反应。比如说你也许非常害怕攻击性的情绪，因为别人好像强得令你不敢有报复的念头。或如果你相信所有的这种想法都是错的，你就会去压抑它们。而更加深了你的罪恶感——那将引起在你内更多的攻击性，而更加深了你个人的无价值感。**

现在如果你被激怒，你看到一本书教你去深思「善」，且要把你的思想立即转向爱和光，那你就是在自找麻烦。因为这种做法只会使你对自己的自然情绪更为害怕。你不会比以前更了解你为什么会有这样的情绪，你只是把它们隐藏得更好一些罢了。而如果你没有准备好的话，在这种情形下，你或许就会生病。

在这种情形下，你越想做个「善」人，在你自己的心里，你就变得越自卑。你可以问你自己以下这些问题：你对你自己，你的日常生活，你的身体以及你与别人的关系如何？把答案写下来或录音机里，不论你怎么做，总之以某种方式把它们客观化。

**当你感觉有一种不愉快的情绪时，花一点时间去弄清楚它们的来源。其答案要比你原先认为的容易得多。在这种时候，你要接受这种情绪是你自己的，不要把它们扫到看不到的角落，而忽略它们，或试图以你认为是好的念头来取代之。**

**但是首先要察觉到你情感的真面目，而经过一段时间，当你变得对自己的信念更明白之后，你将看出它们如何自动带来某种情感**。<u>一个对自己有把握的人，不会被每一次别人的蔑视所激怒，而他也不会记恨。然而一个对他自己的价值没有信心的人，在上述的情况下，就会暴怒起来</u>。你的情感的自由流动，如果没有受到阻碍，永远会带你回到引起你情感的那个有意识的信念。

**你的情感总是会改变你身体的化学平衡及荷尔蒙的量，但只有当你拒绝去面对你的心时，才有危险。去了解你自己的意图，和你面对你自己经验的真面目，对你都有很大的益处，因为这会让你产生一些有力的情绪和继续探索的动力。**

**没有人能为你做这件事**，也许你相信精神的健康指永远开心，有决心而且为人着想，从不哭泣或表现出失望的样子，单单以上那个信念就可以令你否定十分自然的人类经验的层面，而阻塞了本可洗涤身心两者的情感之流。但是如果你确信情感是危险的，那么那个信念本身就会使你对所有的情感产生恐惧，而如果你又表现出任何不是最「合理的」镇定行为，你就会变得几乎是惊慌失措了。

于是你就会以为自己的情绪或情感是非常不可预料的、极为有力的，而必须不计一切的去压抑。<u>这种扼杀自然情感的企图一定会产生负作用的</u>。**如果你要怪的话，就要怪信念本身而非那个情感**，上面所说的任何一种情形会使你与自己内在的平衡失去联系，而你本有的自在就受到了干扰。

意识心的功用是要把我们的能力和意识心和实相本质的信念调整到同一个方向，而我们的能力是相当可观的，因为它包括了你的创造力最深层面，以及你只略有所感的深藏于意识之下的力量。

**你不能以意志强迫自己快乐——同时却相信自己没有权利快乐，不配得到快乐。你不能告诉自己把攻击性的念头释放出来，如果你同时相信它们自由是错的，所以在所有的情形下，你都必须对自己的信念知道的一清二楚。**

如果人家告诉你「心灵」是好的，而你自己也是必须在所有方面都是完美的，但是同时你却相信自己的身体是不完美的，那你就永远会处于矛盾中。

如果你认为，灵魂因为和肉体结合而失去高贵，那么你就不能享受你自己的受宠的感觉，因为你相信那是一件不可能的事情。**你的信念将主宰你对各种情绪的诠释**。例如许多人相信发怒是永远不好的。但是在某些情况下，**发怒可以是最令人亢奋和最具治疗的情绪。于是你就能了解多年来你是在相反的信念下使自己的情绪龟缩了。那么在怒气中你就会起而反抗那些信念，而真正的开始一个自由的新生活**。<u>正常的攻击性基本上是一种自然的沟通方法，尤其是在社会生活中；一个让另外一个人知道他已经越了界的方法，因此也是一个阻止暴力，而非引起暴力的方法。</u>

动物的自然攻击性是以最大的生物性本能去运用的，在一方面是已经仪式化了，而在另一方面却又是一种全然的自发性，而在动物之间，这样的信号是被了解的。动物自然的攻击性有各种不同的程度、姿势和意义，那些全都是一连串的沟通，而在这种的沟通下，而在这种的沟通下，彼此的意图就非常的清楚了。

大致上，在任何一个战斗发生之前，动物已经有一连串非常复杂的象征行动。然而攻击行动的展示大半会组织一个实际战斗的发生。人类对于攻击则有非常情绪地矛盾态度，而他对攻击性的信念，也引发了许多群体和个人的问题。

对攻击性自然的沟通已经被破坏。**你们把暴力和攻击性混淆了，而不了解攻击性的创造活动或它可以被作为阻止暴力的一个沟通方法。**

出生也是一种攻击性行为——一个「自己」以伟大的推动力从母亲身体内向外冲刺而进入一个新的环境，任何创造性的概念都具有攻击性。暴力并非攻击性，反之，暴力是对情绪的一个消极的投降，而这个情绪我们没了解或估量，只是惧怕它同时却又追求它。

暴力基本是一种对全盘性情绪的投降，在所有的暴力里都有很大成分的自然情绪——是创造性的反面。例如在战争里，杀人者和被杀者都被卷入同样的激情里，但这种激情并不是攻击性的，而是其反面——一种想毁灭的欲望。

要知道那种想毁灭的欲望由一种无力感所引起的绝望感觉所造成的，攻击性导致行动、创造力与生命，而不导致破坏、暴力或全盘性的毁灭。让我们举个简单的例子，假设在你们的社会里一个相当平凡的环境中有一个好人，他被教以男子汉大丈夫就要有攻击性，但他相信是指打架，而身为一个成人他不喜欢打架——因为他不能打他的上司，虽然他也许想这么做。而同时他的教会也许会告诉他，当他不高兴时，他必须再让一步，而必须做一个温和体贴的好人。

他的社会教他这种温和的性情是女性化的，他一生都在试着隐藏他以为是攻击性的——暴力的——行为，而试着去做一个善的人。这种样板当然是不真实的，是和男性与女性扭曲了的观念有关的，因为他也试着如此地善体人意以致压抑了正常的愤怒。

