# 细胞、可能性、梦、心智的大地

<u>细胞一直在改变，在它们之内的原子与分子永远是一种不断改变的状态</u>。在所有的物质内的意识单位有一个远超计算机的记忆库。所以，作为细胞的组成物，原子与分子携带它们曾经为其一部分的所有形式之记忆。

> 细胞一直在改变。

在一些深的层面，<u>细胞永远在处理可能性</u>，并且借助着基因信息比较可能的行动与发展，举例来说，**在能跨出一步或动一动你的手指之前，就涉及了最细的行为及瞬间做出的计算**。不过，这并不只涉及物质有机体之可预言的行为而已，在这些更深的层面。<u>身体显然并不是单独运作的，却是在它周围的每样东西之关系里运作的。</u>

> 意识指挥手指，手指移动是主观意识，底下的意识更为精细的意识，这是个人所不察觉的。
>
> 身体并非是单独的个体，而是融于整体之中。即便是在这一刻，我也融于这个房间之中。与整体的环境之间相互交流。

当你想要走过一个房间，身体的运作必须不只是关系到它自身的行为上利用到后见之明以及预知，并且它还必须把在那个房间里所有其它的元素之预知性活动纳入考虑。

> 为现在是在房间里，我跟这个房间人融于一体。我现在在这个山里，我跟这座大山融于一体。我现在在西安，我就跟西安融于一体。

在基本的层面上，一个肌肉的动作涉及了细胞及细胞组成物的动作。在此我是说原子与分子本身因为它们的特性，不只在处理身体的细胞结构之内的可能性，而且还帮助身体做出有关在它之外的人或物之预知性判断。

> 原子与分子在处理自己的身体，还处理了身体之外的做预知性判断。

你「知道」一张椅子不会追得你团团转。你知道这个，因为你有一个推理心，但那特定一种的推理心知道它所知道的，是因为在一些更深的层面上细胞觉察到可能的行动之本质。不过，意识心的信念设定了你的目标与目的。「你」是那个决定要走过房间的人，而后所有这些内在的计算发生了，以助你达成你的目标。所有有意识的意图启动了内在的机制而改变了细胞及其组成物的行为。

以远为广义的说法，**你们人类有意识地设定的目标也促成了同类的内在生理活动之运作。这个族类的目标并不与个人的目标分开存在。所以，当你在过你的生活时，你正非常有效的参与了你们族类的未来发展。**

> 族类的目标与个人的目标应该是一致的。
>
> 在个人实相的本质中有一句话：在你永恒的实相的伟大之流里，会有带着你走的整体的爱与创造之流。

「私人的心灵」听起来像是一个很不错的名词，但除非你把它应用在你的心灵上，否则它是没有意识的。稍微的检查一下，你就会知道以一种非常简单的方式你是永远在思索可能性的，<u>你永远在可能的行动与替换的方向之间做选择</u>。一个选择预设了可能的行动，每个皆可能，每个在你们的实相系统里都可能实现。

> 你永远在可能的行动与替换的方向之间做选择。

你们的私人经验里充满了这种决定，远比你通常所了解的要多。

每天都有小小的无害例子出现：「我要去看电影呢还是去打保龄球？」「我应该现在刷牙还是待会儿呢？」「我应该今天还是明天写信给我的朋友呢？」「我应该今天还是明天写信给我的朋友呢？」也有关事业、生活方式、或牵涉其他更深的东西之更切身的决定，以你们的说法，你做的每个决定都或多或少改变了你所知的实相。

作为一个练习，花一个左右的时间记下所有你发现自己在设想的或大或小的可能行动，在你的脑海里试着去追随如果你采取了你没采取的路线的话。「可能发生了什么」，然后想象因为你所选择的决定可能会发生的事。你是人类的一员，你私下做的任何选择都在生物上与心灵上影响到人类。

你真的可以在健康与疾病之间作选择：在较集中于精神上而非物质上而非精神上作一个选择。这种私人的决定影响了人类的基因遗传。你的意图是最重要的——因为你可以在某个限度内改变你自己基因的讯息，举例来说，你可以使得一个细胞或一群细胞改变它们的自我形象。

而另一方面，你常常在这样作——当你治愈了自己的疾病，因为你有一个想要变得健康的意图。那个意图会是有意识的，虽然那个方法不一定会是。不过，在这样一个例子里，细胞自愈的特性被加强了，而人类自愈的能力被加强了。

你可以休息一下。

<u>现在：你私人的心灵密切的关怀你俗世的存在，而在你梦境里，你与可能的行动打交道，而常常找出在那个情况里升出的有关一连串可能事件之间的解决之道。</u>

那么，在许多情形下你给自己设一个问题：「我应该是做这个还是那个？」而形成了一个梦，在其中你跟随可选择的方向会导致的可能未来。

<u>当你睡觉与做梦时，你化学与荷尔蒙的活动忠实的追随那些梦的方向。</u>那么，甚至在你接受的实相里，到那个程度，你在这样一个梦里对可能的事件反应，同时也对你选择为醒时实质经验的事件反应。你的日常活动受到影响，因为在这样一个梦里你处理可能的可预知性。

<u>不过，你并不是孤单一个人的，所以，每个活着个人也有他私人的梦，而这些有助于形成下一天以及未来之被接受的可能系统。</u>这任何特定的一天里，所有个人的决定加起来就成了全球性的事件。

有心智的大地，那就是说：心智有它自己的文明，它自己个人的文化与地理，它自己的历史与倾向，**但心智是与物质的脑相连的，因而，在脑子里的折皱里隐藏着一个考古学的记忆。以你们的说法，到某个程度，<u>你现在所知的是依仗着将来会知道的东西</u>。到那个程度，过去的人种现在住在你内，还是那些仿佛后来会来的人种也一样**。所以，理想的说，你们族类的历史可以相当清楚的在心灵之内被发现。

> 你现在所知的依仗着将来会知道的东西。依仗未来知道的东西？未来的东西可以被察觉吗？只有察觉才能依仗。似乎是可以察觉的，那应该如何察觉未来呢？是通过梦境吗？依照上面的问题，确实是通过梦境与无意识的迸发。
>
> 过去的人住在你内，那些后来的人也一样。

而真正的考古学事件不只是由挖出的岩石与遗骸中找到，并且也是经由把所谓居住于心灵的记忆带到光天化日之下而找到的。

